查詢網址：刊印日期：。
股票代碼。
一、本公司發言人。
姓名：翁聰智。
職稱：財務處協理。
電話：。
：。
二、代理發言人。
姓名：楊文廣。
職稱：會計處處長。
電話：。
：。
三、公司及工廠所在地。
總公司：新北市三重區光復路一段號樓。
工廠：新北市三重區光復路一段號樓。
電話：（）。
四、股票過戶機構。
名稱：富邦綜合證券股份有限公司股務代理部。
地址：台北市許昌街號樓。
電話：。
網址：：。
五、最近年度財務報告簽證會計師。
事務所名稱：勤業眾信聯合會計師事務所。
會計師姓名：林文欽、郭文吉。
地址：台北市民生東路三段號樓。
電話：。
網址：：。
六、海外有價證券掛牌買賣之交易場所名稱及查詢該海外有價證券資訊之方式：無。
七、本公司網址。
：。
民國年度年報。
致股東報告書致股東報告書。
公司簡介公司簡介。
一、設立日期。
二、公司沿革。
公司治理報告一、組織系統。
二、董事、監察人、總經理、副總經理、協理、各部門及分支機。
構主管資料。
三、公司治理運作情形。
四、會計師公費資訊。
五、更換會計師資訊。
六、公司之董事長、總經理、負責財務或會計事務之經理人，最近一年內曾任職於簽證會計師所屬事務所或其關係企業。
者，應揭露其姓名、職稱及任職於簽證會計師所屬事務所。
或其關係企業之期間。
七、最近年度及截至年報刊印日止，董事、監察人、經理人及持股比例超過百分之十之股東股權移轉及股權質押變動情形。
八、持股比例占前十名之股東，其相互間為關係人或為配偶、二親等以內之親屬關係之資訊。
九、公司、公司之董事、監察人、經理人及公司直接或間接控制之事業對同一轉投資事業之持股數，並合併計算綜合持股。
比例。
募資情形一、資本及股份。
二、公司債辦理情形。
三、特別股辦理情形。
四、海外存託憑證辦理情形。
五、員工認股權憑證辦理情形。
六、限制員工權利新股辦理情形。
七、併購或受讓他公司股份發行新股辦理情形。
八、資金運用計劃執行情形。
營運概況一、業務內容。
二、市場及產銷概況。
三、最近二年度從業員工資料。
四、環保支出資訊。
五、勞資關係。
六、重要契約。
財務概況一、最近五年度簡明資產負債表、綜合損益表、會計師姓名及其查核意見。
二、最近五年度財務分析。
三、最近年度財務報告之監察人審查報告。
四、最近年度經會計師查核簽證之母子公司合併財務報告。
五、最近年度經會計師查核簽證之公司個體財務報告。
六、公司及其關係企業最近年度及截至年報刊印日止發生財務週。
轉困難情事及其對公司財務狀況之影響。
財務狀況及財務績效一、財務狀況。
之檢討分析與風險事項二、財務績效。
三、現金流量。
四、最近年度重大資本支出對財務業務之影響。
五、最近年度轉投資政策、其獲利或虧損之主要原因、改善計劃。
及未來一年投資計劃。
六、風險事項分析及評估。
七、其他重要事項。
特別記載事項一、關係企業相關資料。
二、最近年度及截至年報刊印日止，私募有價證券辦理情形。
三、最近年度及截至年報刊印日止子公司持有或處分本公司股票。
情形。
四、其他必要補充説明事項。
最近年度及截至年報刊印日止是否發生證交法第三十六。
條第三項第二款所定對股東權益或證券價格有重大影響。
之事項致股東報告書。
壹、致股東報告書。
各位股東女士、先生：。
產業景氣，在年度因受全球消費性產品需求疲弱，背光類產品呈現衰退的整體環境影響，加上中國大陸紅潮的競爭，陸廠拓展產能的情形下，造成產能過剩及價格競爭的情況，影響台廠的獲利空間，年度全年度業績減少率約。
年東貝取得歐洲市場品牌使用權，自去年第四季起開始在歐洲市場販售及製作品牌一系列照明產品，年度照明應用市場可隨歐美市場需求，加上產品技術開發革新以及擴大生產經濟規模，大幅降低生產成本，使球泡燈價格甜蜜點到來，展望年照明滲透率將大幅攀升，這將推動照明商機及產值大躍進，東貝已提前佈局各地區銷售通路，透過產品及投資策略聯盟等方式，完成歐美地區等主要連鎖零售通路之佈建，相信在今年照明業績將會有長足的進展。
此外，包括智慧照明系統及可見光通訊等新產品與新技術，與照明結合應用，將進一步拓展照明在各領域的相關應用。
有鑑於此，東貝與相關策略夥伴廠商及通路，將採異業結盟方式合作，進入智慧人因照明領域，為智慧照明帶來系統化完美解決方案，年照明業績將會有長足的進展。
本公司年產品營收均較年減少，主要是受整體背光產品景氣及需求不如預期所影響。
茲將年度營業結果、年度營業計劃概要、未來公司發展策略、受到外部競爭環境、法規環境及總體經營環境之影響說明如下：。
一、一四年度營業結果。
單位：新台幣仟元。
項目年度年度成長率營業收入營業毛利營業費用營業利益營業外損益稅前純益稅後純益稅後每股盈餘。
年全年合併營收約新台幣億元，較上年度億元減少約，主要係受受硬體消費性產品需求疲弱，全球背光類產品呈現衰退的整體環境影響，但照明產品出貨仍呈現大幅成長趨勢，故年全年度稅後純益億元，每股稅後純益元。
年度較年度整體獲利表現，主要原因分析如下：。
營業內利益減少，除了營業收入因素影響外，年度由於國際照明大廠大幅出清庫存及推出低價燈泡產品，攪亂國際市場燈泡零售價格，造成平均售價降低，在公司積極設計開發新產品因應，同時降低材料及生產成本情形下，故全年毛利率仍可維持約。
另因應去年逐步開展照明產品歐洲業務，各項產品的國際認證支出及出貨運費也相對提高，故整體營業利益較上年度減少。
營業外損失減少，年度業外損失主要是來自於策略轉投資的晶片供應商璨圓光電與晶電合併影響，認列一次性損失億元；年除利息支出及匯兌收益外，則無重大業外損益。
二預算執行情形：本公司編制預算係供內部經營管理之用，整體執行狀況尚屬合理。
三財務收支及獲利能力分析。
單位：新台幣仟元。
年度。
項目年度年度營業收入。
財務收支。
營業毛利稅後純損益資產報酬率股東權益報酬率。
獲利能力分析。
佔實收資本比率。
營業利益稅前純損益。
純益率。
每股盈餘元（註）。
註：每股盈餘係指追溯調整後之基本每股盈餘。
致股東報告書。
四研究發展狀況。
本公司專注在高附加價值與高單價之產品，並致力於良率提升及進階產品之開發；因應消費性電子產品背光的需求，本公司將持續往超高演色域產品應用開發，包括大小尺寸應用及等，光電模組產品線更趨完整；此外，因應照明市場需求增溫，本公司已成功開發多款室內照明光源與模組等產品，未來也將持續朝智慧照明的燈具應用。
產品發展，開發高階與高附加價值產品，並觀察技術及市場需求，開拓新應用市場，維持產品優勢。
二、一五年度營業計劃概要。
一經營方針。
東貝光電之經營一直以掌握核心技術及產品為基礎，致力於新產品與新市場之開發，其經營方針如下：。
持續調整最適化的產品組合及銷售區域組合。
持續強化照明行銷通路，拓展新興照明燈具及智慧照明家用。
及商用市場。
降低生產及費用成本，提昇競爭力。
加速高附加價值新產品開發，提昇獲利能力。
活化管理機制，提昇人員效率。
強化轉投資企業管理，創造企業整體綜效。
二預期銷售目標。
在產業技術創新、有效降低生產成本並持續開展新應用市場的趨勢下，同時持續調整最適化的產品組合及區域組合，東貝年營運預期仍將持續攀升，主要成長動能來自高演色域背光應用，以及高附加價格的智慧型商用與室內照明燈具應用產品，帶動年整體營收向上。
三重要之產銷政策。
配合研究發展計畫，提高附加價值產品，以增加市場佔有率。
積極開發產品新應用及新客源，並提高本身技術層次。
藉由策略聯盟，提昇競爭力。
拓展海外銷售通路，提昇照明產品市佔率。
三、未來公司發展策略。
年在一般室內及商用照明應用市場，除持續拓展歐美市場，同時推出一系列照明燈泡及智慧燈具照明外，加上完成產品設計、銷售通路佈建，以及歐洲高知名度品牌銷售策略，照明發展將可更上層樓；而在背光產品方面，也將持續發展超高演色域背光產品，應用在各款尺寸的背光市場。
考量產業競爭、技術發展、產業標準化及總體經濟環境等因素影響，東貝將審慎積極面對挑戰，東。
貝有信心在營收及獲利表現上持續挑戰並突破歷史表現，在產品線與全球通路佈局更臻完善與競爭力，並爭取國際大廠長期支持，同時與相關策略夥伴廠商及通路，將採異業結盟方式合作，為持續成長做好準備。
四、受到外部競爭環境、法規環境及總體經營環境之影響。
年度整體經濟環境估計將是逐漸回溫的一年，在照明新應用市場持續擴大，加上各國政府積極推動節能政策下，產業整體產值將是逐年持續成長。
東貝將持續專注核心技術，開發新產品及新應用市場、降低成本並擴大產品線，致力於策略執行與內部組織優化，期許成為最優質之領導廠商，本公司照明產品為，將為台灣的綠色照明產業竭盡心力。
在此，感謝各位股東的支持與愛護，全體同仁將更加努力以厚植實力，持續開創穩定優異之營運績效，創造更大成果以分享全體股東。
敬祝。
身體健康萬事如意。
東貝光電科技股份有限公司。
負責人吳慶輝。
公司簡介。
貳、公司簡介。
一、設立日期：中華民國年月日。
二、公司沿革。
一最近年度及截至年報刊印日止辦理公司併購、轉投資關係企業、重整之情形：無。
二最近年度及截至年報刊印日止董事、監察人或持股超過百分之十之大股東股權之大量移轉或更換：無。
三最近年度及截至年報刊印日止經營權之改變、經營方式或業務內容之重大改變及其他足以影響股東權益之重要事項與其對公司之影響：無。
四以前年度及截至年報刊印日止重要資訊。
總公司、分公司及工廠之地址及電話：。
總公司：新北市三重區光復路一段號樓電話：。
工廠：新北市三重區光復路一段號樓電話：。
民國年月：創立東貝光電科技股份有限公司，資本額萬元，專業生產紅外線發光二極體及各種發光二極體指示燈等電子零件。
民國年月：開始大量生產，同時決定致力於紅外線發光二極體之專業生產。
民國年月：取得「二極體料帶之改良結構」專利。
民國年月：順利進入日本遙控器市場，成為主要遙控器供應商。
民國年月：取得「具紅外線傳輸功能之滑鼠結構」專利。
民國年月：於美國加州設立美國子公司（）負責北美地區之銷售業務。
民國年月：成立「雅置投資有限公司」從事來料加工管理業務。
民國年月：通過認證。
民國年月：取得「醫療點滴之警示裝置」專利。
民國年月：於日本設立日本子公司（）負責日本地區之銷售業務、研發及資訊蒐集。
民國年月：購入「臺北科技城」新廠，總面積約平方公尺。
民國年月：證期會核准公開發行。
民國年月：於韓國設立韓國子公司（）負責韓國地區之銷售業務及資訊蒐集。
民國年月：遷廠至新購置之臺北科技城廠房，擴大生產規模。
民國年月：通過認證。
民國年月：通過環境管理體系國際標準認證。
民國年月：掛牌上市。
民國年月：發行國內第一次無擔保轉換公司債億元。
民國年月：成立「西薩摩亞日聚有限公司」從事發光二極體相關事業之投資。
民國年月：通過汽車業品質管理體系國際標準認證。
民國年月：發行國內第二次無擔保轉換公司債億元。
民國年月：台灣大製造業第名。
民國年月：台灣大製造業第名。
民國年月：依產品線成立光電、照明及紅外線三大事業部。
民國年月：買回庫藏股股。
民國年月：現金增資發行新股股。
民國年月：買回庫藏股股。
民國年月：私募現金增資仟元，實收資本額增為仟元。
民國年月：發行國內第三次無擔保轉換公司債億元。
民國年月：現金增資發行新股股，實收資本額增為仟元。
民國年月：認股權憑證轉換仟元，實收資本額增為仟元。
民國年月：認股權憑證轉換仟元，註銷庫藏股股，實收資本額仟元。
民國年月：可轉換公司債轉換普通股仟元，實收資本額仟元。
民國年月：資本公積轉增資仟元，實收資本額仟元。
民國年月：認股權憑證轉換仟元，註銷庫藏股股，實收資本額仟元。
民國年月：認股權憑證轉換仟元，實收資本額仟元。
民國年月：買回庫藏股股。
民國年月：註銷庫藏股股，實收資本額仟元。
民國年月：認股權憑證轉換仟元，實收資本額增為仟元。
民國年月：購入五股新廠，土地面積約平方公尺、建物面積約平方公尺。
民國年月：買回庫藏股股。
民國年月：註銷庫藏股股，實收資本額仟元。
會東會事室核稽長事問顧理經造。
處。
保品處。
理管部。
業告報理。
股董董長事董副理。
助別特長事董總製線外紅件。
元電光明。
事部業事部業事部業治司公、參。
統系織組、一構結織組。
一。
照銷行場市事部業事。
二各主要部門所營業務。
部門負責業務內容擬定年度營業目標、年度計畫。
各類可見光及不可見光產品之銷售、推展與執行。
市場行銷事業部。
照明事業部。
光電元件事業部。
紅外線事業部。
製造事業部管理處。
相關產品之市場開發、商情蒐集、策略規劃。
信用評估及客戶維繫、接待與服務。
其他相關交辦事項。
擬定年度營業目標、年度計畫。
照明整合產品及汽車相關應用產品之開發、組裝、管理與銷售。
相關產品之市場開發、商情蒐集、策略規劃。
信用評估及客戶維繫、接待與服務。
其他相關交辦事項。
擬定年度營業目標、年度計畫。
光電元件之開發與管理。
相關產品之市場開發、商情蒐集、策略規劃。
信用評估及客戶維繫、接待與服務。
其他相關交辦事項。
擬定年度營業目標、年度計畫。
紅外線及通訊元件相關應用產品之開發與管理。
相關產品之市場開發、商情蒐集、策略規劃。
信用評估及客戶維繫、接待與服務。
其他相關交辦事項。
負責生產線人員工作、品質、產能之督導及生產進度之執行。
負責生產流程改善，提高產品良率及生產效率。
負責投料生產安排作業、委外加工管理、倉儲管理等作業。
設備維護及安裝測試等相關事宜。
經營事項及事務流程之規劃、推動、管理與追蹤。
公司電腦化工作之規劃、推動、追蹤。
工業安全衛生事務辦理。
人員招募、教育訓練、考核、升遷、獎懲等事項。
品保處公司品質管制與檢驗規範之建立。
原、物料及製成品之相關檢驗工作。
出納、資金調度等相關事宜。
成本與普通會計帳務處理、稅務結算申報相關事宜。
財務處採購部。
編製各項管理分析報表，供決策參考。
募資作業之辦理。
轉投資事業之控管。
負責產品用原料、資產設備及耗材用品之採購業務。
供應商之聯繫及資料建檔管理。
協力廠商之開發與管理。
稽核室檢查及評估內部控制制度是否健全，並提供分析、評估等建議。
促進以合理成本達到有效之管理控制及改善作業之效率。
危險物與有害物之標示及通識、有害作業環境之採樣策略規劃及測定。
勞工安全衛生部。
定期產線巡檢與工作環境或作業危害之辨識、控制以及安全衛生評估。
勞工安全衛生教育訓練。
職業災害、虛驚事故、影響身心健康事件之調查處理及統計分析。
）班技。
股。
股。
大學中國考師計會、教務。
股。
限。
料資人他用有持義學（經要主份股股持率比畢學大江淡科所管企大政技科電光元鼎。
理。
經總畢學大甲逢技科電光貝東。
理。
經總大灣台立國治政立國、士、士碩理管業美、師計會國師計會州克狄計會業勤、格。
會業執合聯所學大治政立國立國師講任兼實系計會學大畢學大江淡技科電光貝東。
理經總副。
有份股業企盈昆理經總副司。
管主利名數股。
構年成有持股持率比。
機支分未、偶配在現女子份股數股。
及門部在。
數股有股持率比。
各、現。
持數股。
理協、時任。
份股有股持率比。
理經總副、選。
持選。
次初期。
日任數股。
年。
年。
年。
年。
年。
年。
理經總。
料資任期。
期。
任。
、人人察選日。
業。
業。
：。
察監、監及事名。
姓輝慶吳明顯邱明聰鍾維格呂企盈昆司。
公。
股。
企盈昆司。
公。
股。
人表代民安高事董、二董。
一。
國籍或註冊地。
稱。
職灣台長事董灣台長事董副灣台事董灣台事董灣台事董灣台。
）學（經要畢學。
股。
技科機。
股。
技科電理。
畢學有發開外人。
畢學公限有程管級高學士碩理管克柏學大系。
學文語託信資投券元、長事長事董司公。
晶彩宇瀚長。
學。
大技科源浩、長代事董人法。
人法。
毅峻州惠、人他用有持義主份股股持率比大甲逢精崗天。
理。
經總。
光貝東。
經總副大化文海飛岳。
責負司大化文工承慶。
長事大京北商工員州加國方東校證大元董司公。
股。
券、理助事董司科洋海。
事董。
萊。
、人表代人表代事董人法利名數股。
、人表汶、人事董人司公限年成未、有持在現份股股持率比。
代事董表代事董法。
有。
州蘇。
偶配女子數。
股率。
股。
人法。
人法。
電光煜尊、在。
數股有持比。
國美。
、人人表代現。
持數。
股率。
股。
、長事董司公。
表代事董人事董人法司公時任。
份股有持比。
限有份股人表代。
、人表。
、法。
限有電選。
持選。
次初期。
日任數股。
年。
年。
年。
年。
年。
年。
技科源前、長事董。
事董人法司公限有份股代事董人法司公聚日人表代事董人法。
、人表代事董光茂峻州揚、人表代事任期。
技科電亞摩薩西。
人法。
董人法任選期日。
光菱奇、事、長事董司。
司公資投置名。
姓國籍或註冊地。
稱。
職賢志吳灣台事董暐。
張。
灣台事董彬仁吳灣台事董磊。
岳。
灣台人察監欣維馬灣台人察監宸秉吳灣台人察監。
國。
美任兼前目：。
註。
董司公限有資投揚璨公。
股。
茂喜任兼前目：。
註。
、人表代事。
、人表代事董人表代事董人法雅亞摩薩西任兼前目：註。
東股要主之東股東股要主之東股人法稱。
光貝東、。
司公限有份股宬世宇環、。
司公限有資投泰安金、。
永松陳、。
興進卓託旗花商美、。
霖祈余、。
司公限有份股資投筌丸、。
司公限有份股資投智丸、。
東股要主其者人法為東股要主之人法田上村、。
司公限有份股技科源前、。
司公限有份股新展一、。
司公限有份股晶彩宇瀚。
司公限有份股和大金、。
司公限有份股險保壽人球全、。
司公限有份股山一好、。
司。
公限。
戶專戶帳戶客。
）港香（人法。
二。
名東股人法司。
公。
股。
業企盈昆東股要主稱名人法有份股技科電光貝東。
三董事及監察人資料是否具有五年以上工作經驗。
條件。
及下列專業資格符合獨立性情形（註）。
商務、法。
法官、檢察。
商務、法。
務、財務、會計或公司。
官、律師、會。
務、財。
兼任其他公開。
計師或其他與。
務、會計。
業務所須相。
公司業務所需。
或公司業。
發行公。
姓名。
關科系之公私立大專院。
之國家考試及格領有證書之。
務所須之工作經驗。
司獨立董事家。
註。
校講師以上。
專門職業及技術人員。
數。
吳慶輝邱顯明鍾聰明呂格維昆盈企業。
股公司代。
表人：高安。
民。
昆盈代表人由卓世坤改派為高安。
民。
吳志賢張暐吳仁彬岳磊馬維欣吳秉宸註：欄位多寡視實際數調整。
註：各董事、監察人於選任前二年及任職期間符合下述各條件者，請於各條件代號下方空格中打。
。
。
（）非為公司或其關係企業之受僱人。
（）非公司之關係企業之董事、監察人但如為公司之母公司、公司直接及間接持有表決權之股份超過百分之五十之子公司之獨立董事者，不在此限。
（）非本人及其配偶、未成年子女或以他人名義持有公司已發行股份總額百分之一以上或持股前十名之自然人股東。
（）非前三款所列人員之配偶、二親等以內親屬或三親等以內直系血親親屬。
（）非直接持有公司已發行股份總額百分之五以上法人股東之董事、監察人或受僱人，或持股前五名法人股東之董事、監察人或受僱人。
（）非與公司有財務或業務往來之特定公司或機構之董事（理事）、監察人（監事）、經理人或持股百分之五以上股東。
（）非為公司或關係企業提供商務、法務、財務、會計等服務或諮詢之專業人士、獨資、合夥、公司或機構之企業主、合夥人、董事（理事）、監察人（監事）、經理人及其配偶。
但依股票上市或於證券商營業處所買賣公司薪資報酬委員會設置及行使職權辦法第七條履行職權之薪資報酬委員會成員，不在此限。
（）未與其他董事間具有配偶或二親等以內之親屬關係。
（）未有公司法第條各款情事之一。
（）未有公司法第條規定以政府、法人或其代表人當選。
料資管主構機支分及門名人他用利年。
成未、偶配歷）學（經要主份股有持義份。
股有持女子率比股持數。
股率比股持數。
股率。
畢學大江淡司。
公。
股。
技科電光貝東。
理經總副畢學大甲逢司。
公。
股。
技科電光貝東。
理經總副。
理。
經子電寶光畢學大技科北台。
理。
經保品技科積晶。
畢學大治政師計會合聯信眾業勤。
所務事部各、理份。
股有持比股持數。
協、理。
股。
經總副、任就。
期日。
理經總。
四。
名姓。
籍國維格呂灣台賢志吳灣台暐。
張。
灣台成文余灣台智聰翁灣台稱職。
理。
經總部。
業事理。
經總部。
業事理。
經總處。
保品理協處。
務財理協。
金酬關相取領。
勞酬工內告報務財。
司公有所。
票股金現票。
額金額金額。
酬項七前司公本晶彩宇瀚、明盈昆、琪以黃：民安高：人表代、明顯邱、輝。
張、賢志吳。
工員任兼員。
司。
公本股金現金額金。
名姓事董。
代。
聰鍾股人表仁。
司公志。
慶吳退職。
金務財告報所內公。
司。
有。
司。
司公。
業吳、吳、退休。
本公司。
公有股。
企盈民安維格暐。
及金獎、。
等費支報務財所內告司公有。
所內告報晶彩宇瀚昆、琪以高：人表呂、明顯張、賢輝慶吳。
金資薪特本公司。
務財、明聰黃：人代司邱、酬之理。
、。
、項四等。
後稅占額例比之益。
報務財所內告司公有。
額總鍾代。
表股公仁。
彬志。
經。
及。
總純本公司。
金酬司公業吳吳總副及行執務。
用費報務財所內告司公有。
項四前司公。
股。
晶彩企盈昆、、民安高、維格呂暐張輝慶。
理業本公司。
民。
本宇瀚琪以：人、明、賢吳經總、金。
勞酬事。
務財告報所內公。
司。
有。
安高派、明聰黃：人表代司顯邱、人酬事董本公司。
改坤世鍾表公彬察監董職退金休退。
務財告報所內公。
司。
有。
卓由）。
）。
）含）含）含）含本公司。
含不。
含不不不、。
不（距。
事董付。
酬報報。
務財所內告司公有。
：。
級金酬事不（元。
（元。
（元。
（元。
（元。
元。
支度年近最。
五。
金酬之事董。
名姓稱職本公司。
輝慶吳長事董明顯邱長事董副明聰鍾事董晶彩宇瀚司。
公。
股。
註。
事董琪。
以黃：人表代。
維格呂事董業企盈昆司。
公。
股。
註。
事董民。
安高：人表代賢志吳事董暐張事董彬仁吳事董註。
任。
辭。
：註。
表。
距級金酬董個各司公本付給元。
於低。
～）含（元。
～）含（元。
～）含（元。
～）含（元。
～）含（元。
～）含（元。
上。
以元。
計。
總。
、。
稅公本。
內。
名。
姓人察額總金。
用費行執告報務財司公有所。
監酬項三前宸。
秉吳、金酬人察監務業。
勞酬。
酬司公本內。
司。
告公報有務所財。
司公本所。
內司告公報有務。
距級司公本欣維馬、磊岳。
金酬報財司。
公本。
金酬人察監個各司公。
）含不（元。
）含不（元。
）含不（元。
）含不（元。
）含不（元。
）含不（元。
計。
總之人名姓表距本付。
～～～）～）～）～。
）察監。
稱職磊岳人察監欣。
維馬人察監宸。
秉吳人察監級金酬給元。
於低）含（元。
）含（元。
含（元。
含（元。
含（元。
含（元。
上以元。
及。
、。
、。
占。
額總項四等比。
之益純後稅）。
（例報務財所內告司公本司公有。
名。
姓理經總副報務財維格呂。
額金勞酬工所。
內告報務財司。
公有金票股金金現金票額額。
額。
及理經總司。
暐。
張、賢員。
司。
公本股金額。
金現。
公本志吳、維格。
及。
金獎。
等費支特報。
務財所。
內告司。
公本司。
公有。
呂金酬。
金休退職退報。
務財所。
內告司公本司。
公有。
距級金酬理經）含不（）含不（）含不（元）含不（元）含不（元）。
含不（元之理經總副及理經總。
資薪名姓稱職報務財所內告司公本司公有維格呂理經總。
賢志吳理。
經總部業事暐張理。
經總部業事表。
距級金酬總副及理經總個各司公本付給元。
於低元。
～）含（元。
元。
～）含（元。
～）含（元。
～）含（元。
～）含（元。
～）含（元。
上以元。
計總。
公司治理報告。
六分派員工酬勞之經理人姓名及分派情形。
年度；單位：仟元仟股。
職稱姓名。
股票現金總計。
總額佔稅後純。
益之比例股數。
總經理呂格維事業部總經理吳志賢事業部總經理張暐。
仟股市價元金額仟元。
金額仟元。
仟元。
經理人。
品保處協理余文成財務處協理翁聰智。
七分別比較本公司及合併報表所有公司於最近二年度支付本公司董事、監察人、總經理及副總經理酬金總額占個體財務報告稅後純益比例之分析並說明給付酬金之政策、標準與組合、訂定酬金之程序及與經營績效及未來風險之關聯性。
單位新台幣仟元、。
支付董事、監察人、總經理及副總。
年度。
經理酬金總額占稅後純益比率本公司合併報表內。
所有公司本公司合併報表內所有公司。
公司董事、監察人執行本公司業務時，不論營業盈虧，公司得支給報酬，其報酬依其對公司營運參與之程度及貢獻之價值，授權董事會議定之總經理及副總經理兼承董事會之任命處理公司業務。
該委任、解任及報酬均依公司法辦理。
如公司有盈餘時，另依公司章程第十八條之規定分配酬勞。
三、公司治理運作情形。
一董事會運作情形：。
年度董事會開會次，董事監察人出列席情形如下：。
職稱姓名實際出列席次數。
委託出席次數。
實際出（列）席率。
【】註備註。
董事長吳慶輝副董事長邱顯明董事鍾聰明董事呂格維昆盈企業股公司。
董事。
代表人：高安民。
由卓世坤改派高安民。
董事吳志賢董事張暐董事吳仁彬監察人岳磊監察人馬維欣監察人吳秉宸註：實際出列席率則以其在職期間董事會開會次數及其實際出列席次數計算之。
其他應記載事項：。
一、證交法第條之所列事項暨其他經獨立董事反對或保留意見且有紀錄或書面聲明之董事會議決事項，應敘明董事會日期、期別、議案內容、所有獨立董事意見及公司對獨立董事意見之處理：無。
二、董事對利害關係議案迴避之執行情形，應敘明董事姓名、議案內容、應利益迴避原因以及參與表決情形：無。
三、當年度及最近年度加強董事會職能之目標（例如設立審計委員會、提昇資訊透明度等）與執行情形評估：無。
公司治理報告。
二審計委員會運作情形或監察人參與董事會運作情形：。
審計委員會運作情形：本公司未設置審計委員會，故不適用。
監察人參與董事會運作情形：最近年度年度董事會開會次，監察人列席情形如下：。
職稱姓名實際列席次數（）。
實際列席率。
（）註備註。
監察人岳磊。
監察人馬維欣。
監察人吳秉宸。
註：實際出列席率則以其在職期間董事會開會次數及其實際出列席次數計算之。
其他應記載事項：。
一、監察人之組成及職責：。
一監察人與公司員工及股東之溝通情形（例如溝通管道、方式等）：。
如有需要，監察人與員工及股東間可透過電話、信件等方式進行溝通。
二監察人與內部稽核主管及會計師之溝通情形（例如就公司財務、業務狀況進行溝通之事項、方式及結果等）。
本公司稽核主管均定期提供稽核報告予監察人，會計師於查核時如有需要，亦會主動提供相關資料供監察人參考，此外，監察人如認為有需要，亦可隨時與稽核主管或會計師溝通。
二、監察人列席董事會如有陳述意見，應敘明董事會日期、期別、議案內容、董事會決議結果以及公司對監察人陳述意見之處理：無此情事。
因原及形情異差則守務實形情作運明說要摘訂已惟，則守務實理治司公定訂未尚司公本觀理治司公要主蓋涵以，法辦理管之關相定。
念並，題問關相東股理處責負人言發由係司公本。
施實序程依。
單名東股要主司公本供提構機理代務股由業。
企係關與強加並制控核稽部內施實期定司公。
令法守遵，制機牆火防及管控險風之間。
理管行進」則準為行德道「有訂司公本。
格資事董立獨合符人。
中其事董席八司公本組。
關相定訂並員委酬薪任委。
於司公本。
中估評在尚會員委性能功類各他其，程規織。
法辦估評效績會事董定訂估評行進將司公係關非均事監董及司公與師計會證簽之司公本。
人資。
關相報申告公站測觀訊資開公於除司公本應供、戶客、人權債他其及行銀來往與且，訊法合之有應其重尊並，道管通溝之通暢有均商。
。
益權。
務事會東股理辦構機辦代務股業專託委司公。
理治司。
否。
是。
公櫃上市上與其及形情作運理治司公。
三。
目項估評」。
則守務實理治司公櫃上市上「據依否是司公、一。
？則守務實理治司公露揭並定訂益權東股及構結權股司公、二疑。
、議建東股理處序程業作部內定訂否是司公。
一。
？。
施實序程依並，宜事訟訴及紛糾、義要主及東股要主之司公制控際實握掌否是司公。
二。
？單名者制控終最之東股管控險風之間業企係關與行執、立建否是司公。
三。
？。
制機牆火防及用利人部內司公止禁，範規部內定訂否是司公。
四。
？。
券證價有賣買訊資開公未上場市責職及成組之會事董、三實落及針方化元多訂擬成組員成就否是會事董。
一。
？行執會員委計審及會員委酬報資薪置設法依除司公。
二。
？。
會員委性能功類各他其置設願自否是，外方估評其及法辦估評效績會事董定訂否是司公。
三。
？估評效績行進期定並年每，式？。
性立獨師計會證簽估評期定否是司公。
四。
公。
於及，道管通溝人係關害利與立建否是司公、四害利應回適妥並，區專人係關害利置設站網司？題議任責會社業企要重之切關所人係關事會東股理辦構機辦代務股業專任委否是司公、五？務開公訊資、六。
形情作運明說要摘否。
。
露揭站網司公及站測觀訊資開公於司公本蒐。
訊資責負員人責專由並站網文英有設司公本。
人言發理代及人言發置設並，露揭及集：。
懷關員僱及益權工員。
一。
、。
度制金休退施實、會員委利福工職立成，。
查檢康健期定排安及險保體團工員劃規。
質素工員升提練訓工員辦舉期定不並：。
形情之修進人察監及事董。
二。
董司公櫃上市上「依人察監、事董司公通修進，範規」點要行推修進人察監、事修進合符並，程課等習研規法券證階高過。
定規之數時情行執之準標量衡險風及策政理管險風。
三。
：形風高事從不，則原為營經健穩以向一司公及制控能以略策營經的有所，桿槓高及險。
提前為險風受承：。
形情行執之策政戶客或者費消護保。
四。
之。
定穩、靠可、準精戶客供提以向一司公。
量考先優為品產形情之險保任責買購人察監及事董為司公。
五。
。
險保任責買購人察監及事董為已司公：相定訂已惟，告報評自理治司公無尚司公本。
念觀理治司公要主蓋涵以，法辦理管之關。
是。
目項估評理。
治司公及務業務財露揭，站網設架否是司公。
一。
？訊資英設架如（式方之露揭訊資他其行採否是司公。
二。
揭及集蒐之訊資司公責負人專定指、站網文公。
置放程過會明說人法、度制人言發實落、露？）等站網司形。
情作運理治司公解瞭於助有他其有否是司公、七關員僱、益權工員於限不但括包（訊資要重之之人係關害利、係關商應供、係關者資投、懷政理管險風、形情之修進人察監及事董、利權執。
之策政戶客、形情行執之準標量衡險風及策之。
險保任責買購人察監及事董為司公、形情行？。
）等形情業。
專他其託委或告報評自理治司公有否是司公、八其。
明敍請，有若（？告報鑑評理治司公之構機失缺要主、果結鑑評外委或評自、見意會事董）形情善改及項事議建或。
四公司如有設置薪酬委員會者，應揭露其組成、職責及運作情形。
本公司薪酬委員會於年月日委任成立，年因董事任期屆滿改選，第一屆薪酬委員會亦一併卸任。
第二屆薪酬委員會共有名成員，為名獨立專業人士。
本委員會成員應以善良管理人之注意，忠實履行下列職權，並對董事會負責，且將所提建議提交董事會討論：。
訂定並檢討董事、監察人及經理人績效評估與薪資報酬之政策、制度、標準與結構。
訂期評估並訂定董事、監察人及經理人之薪資報酬。
其他經董事會授權之情形。
薪酬委員會之組成。
薪資報酬委員會成員資料。
是否具有五年以上工作經驗。
及下列專業資格符合獨立性情形註。
條件。
商務、法。
法官、檢察。
具有商。
兼任其。
身份別。
官、律師、。
務、財。
會計師或其。
務、會計。
務、法務、財。
他公開發行公。
備註。
註。
或公司業。
他與公司業。
務、會。
司薪資。
註。
姓名。
務所需相關料系之公私立大。
計或公。
務所需之國。
司業務。
家考試及格。
所需之。
領有證書之。
報酬委員會成員家數。
專門職業及。
專院校講。
工作經。
師以上。
技術人員。
驗。
其他陳歷渝其他黃聯豐其他魏永發註：身分別請填列係為董事、獨立董事或其他。
註：各成員於選任前二年及任職期間符合下述各條件者，請於各條件代號下方空格中打。
。
。
非為公司或其關係企業之受僱人。
非公司或其關係企業之董事、監察人。
但如為公司或其母公司、公司直接及間接持有表決權之股份超過百分之五十之子公司之獨立董事者，不在此限。
非本人及其配偶、未成年子女或以他人名義持有公司已發行股份總額百分之一以上或持股前十名之自然人股東。
非前三款所列人員之配偶、二親等以內親屬或三親等以內直系血親。
非直接持有公司已發行股份總額百分之五以上法人股東之董事、監察人或受僱人，或持股前五名法人股東之董事、監察人或受僱人。
非與公司有財務或業務往來之特定公司或機構之董事（理事）、監察人（監事）、經理人或持股百分之五以上股東。
非為公司或其關係企業提供商務、法務、財務、會計等服務或諮詢之專業人士、獨資、合夥、公司或機構之企業主、合夥人、董事（理事）、監察人（監事）、經理人及其配偶。
未有公司法第條各款情事之一。
註：若成員身分別係為董事，請說明是否符合「股票上市或於證券商營業處所買賣公司薪資委員會設置及行使職權辦法」第條第項之規定。
公司治理報告。
薪資報酬委員會運作情形資訊。
一、本公司之薪資報酬委員會委員計人。
二、本屆委員任期：年月日至年月日，最近年度薪資報酬委員會開會次，委員資格及出席情形如下：。
委託出席次數實際出席率。
備註。
職稱姓名實際出席次數。
註。
召集人陳歷渝委員魏永發委員黃聯豐其他應記載事項：無。
註：年度終了日前有薪資報酬委員會成員離職者，應於備註欄註明離職日期，實際出席率則以其在職期間薪資報酬委員會開會次數及其實際出席次數計算之。
年度終了日前，有薪資報酬委員會改選者，應將新、舊任薪資報酬委員會成員均予以填列，並於備註欄註明該成員為舊任、新任或連任及改選日期。
實際出席率則以其在職期間薪資報酬委員會開會次數及其實際出席次數計算之。
形情作運明說要摘專立成及策政任責會社業企定訂未尚司公。
一。
。
位單。
練訓育教任責會社辦舉期定無尚司公。
二。
職。
兼。
專任責會社業企動推置設未尚司公。
三。
。
位效。
績工員將並，策政酬報資薪理合定訂司公。
四。
導宣期定，合結策政任責會社業企與度制核工。
員定訂已且，理管通溝工員及育教理倫業。
法辦懲於。
力致，序程理管定鑑面量考境環定訂司公。
一。
荷負境環對用使並，率效用利之源資項各升。
料物生再之低擊管以，統系理管境環。
立建司公本。
二。
生衛全安工勞於力致，門部衛安環責負為處。
理管境環並，度溫氣冷內室節調同不節季對針司公本。
三。
量減體氣室溫及碳減能節實落以明照。
用。
策基認公際國重尊及規法動勞關相守遵司公本。
一。
雇。
及益權法合之工員障保，則原權人動勞。
等遇待別差無策政並，道管及制機訴申工員之當適立建司公本。
二。
。
行進式方之實落及序程、法方理管理處適否是。
形情任責會社行履。
五。
目項估評理治司公實落、一以。
，度制或策政任責會社業企定訂否是司公。
一。
？效成施實討檢及？。
練訓育教任責會社辦舉期定否是司公。
二。
單。
職。
兼。
專任責會社業企動推置設否是司公。
三。
及，理處層階理管階高權授會事董由並，位？形情理處告報會事董向工。
員將並，策政酬報資薪理合定訂否是司公。
四。
及，合結策政任責會社業企與度制核考效績？。
度制戒懲與勵獎之效有確明立設境環續永展發、二，。
率效用利之源資項各升提於力致否是司公。
一。
？。
料物生再之低擊衝荷負境環對用使並理。
管境環之適合立建性特業產其依否是司公。
二。
？度制，。
響影之動活運營對遷變候氣意注否是司公。
三。
及。
碳減能節司公定制、查盤體氣室溫行執並？。
略策量減體氣室溫益公會社護維、三制。
，約公權人際國及規法關相照依否是司公。
一。
？。
序程與策政理管之關相定適。
妥並，道管及制機訴申工員置建否是司公。
二。
？理處。
形情作運明說要摘否。
每，境環作工之康健與全安工員供提司公本。
三。
。
座講生衛全安及查檢康健工員理辦期定理。
合並解了極積，箱信通溝工員有設司公本。
四。
響影大重成造能可工員對若，求需仁同足。
排安並知通式方的理合以將動變運營期定並道管遷升及練訓育教的整完有司公本。
五。
。
課上師講部外排理。
處饋回戶客及準標業作理處訴客定訂司公。
六。
用利，統系質品的向導為戶客以立建，序或品產司公本對戶客估評合綜、法方的觀。
據依善改質品為作，度意滿的務相循遵，示標及銷行之務服與品產對司公本。
七。
。
則準際國及規法解了分充能可盡均，前往來商應供與司公本。
八。
會。
社與境環響影無有去過商應供估評，方。
錄紀級。
律法護保境環守嚴商應供料物原與司公本。
九。
。
準標之策政護保境環界世到達力努並，範。
訊資關相任責業企露揭無尚前目。
一。
與作運其明敘請，者則守任責會社業企之身本有訂」則。
」則守務、務服會社、獻貢會社、與參區社、保環對司公如（訊：）形情行履及施。
是。
守資實措目項估評，。
境環作工之康健與全安工員供提否是司公。
三。
？育教康健與全安施實期定工員對並合以並，制機之通溝期定工員立建否是司公。
四。
運。
營之響影大重成造能可工員對知通式方理？動變培展發力能涯職之效有立建工員為否是司公。
五。
？畫計訓務服及業作、產生、購採、發研就否是司公。
六。
訴。
申及策政益權者費消護保關相定制等程流？序程循遵否是司公，示標及銷行之務服與品產對。
七。
？。
則準際國及規法關相去過商應供估評否是，前往來商應供與司公。
八。
？錄紀之會社與境環響影無有商應供含包否是約契之商應供要主其與司公。
九。
境。
環對且，策政任責會社業企其反違及涉如契。
除解或止終時隨得，時響影著顯有會社與？。
款條之約露揭訊資強加、四揭處等站測觀訊資開公及站網其於否是司公。
一。
資。
關相任責會社業企之性靠可及性關攸具露？訊務實任責會社業企司公櫃上市上「據依如司公、五任責會社業企司公櫃上市上「定訂未尚司公本要重之形情作運任責會社業企解瞭於助有他其、六與度制之行採所動活任責會社他其與生衛全安。
形情作運明說要摘否。
內室感靈哈巴及元萬。
幣台新會金基育教紀世新人法底徹來以久長司公本：明敘以加應，準標證查之構機證形情作運明說要摘否。
，。
定規之令法守遵，策政營經信誠定訂已司公。
一。
。
營經信誠實落極積規作工過透，案方行信誠不範防定訂已司公。
二。
。
步進司公及長成工員達以，範規之。
令法守遵實確，策政營經信誠定訂已司公。
三。
管。
通溝工員及育教理倫業企導宣期定並，定。
法辦懲獎工員及了。
分充能可盡均，時約契訂簽人他與司公本。
一。
入。
納營經信誠將宜並，況狀營經信誠之方對。
中約契業）兼（專營經信誠業企動推置設未尚司公本。
二。
。
位單議會於對事董明載中法辦事議會事董司公本。
三。
，者係關害利有人法之表代其或身自其與，項是。
團財。
驗：是。
目項估評、萬。
幣台新學大江淡贈捐年。
於司公本。
關相過通有如書告報任責會社業企或品產司公、七。
證認之統系理管境環。
得獲並施措行採及形情營經信誠行履司公。
六。
目項估評案方及策政營經信誠定訂、一營經信誠示明中件文外對及章規於否是司公。
一。
極。
積層階理管與會事董及以，法作、策政之？。
諾承之策政營經實落各於並，案方為行信誠不範防定訂否是司公。
二。
懲。
之規違、南指為行、序程業作定明內案方？行執實落且，度制訴申及戒」。
則守營經信誠司公櫃上市上「對否是司公。
三。
高。
較具內圍範業營他其或款各項二第條七第措範防行採，動活業營之險風為行信誠不？施營經信誠實落、二其於並，錄紀信誠之象對來往估評否是司公。
一。
為。
行信誠訂明中約契之訂簽象對易交來往與？款條經。
信誠業企動推之會事董屬隸置設否是司公。
二。
其。
告報會事董向期定並，位單職）兼（專營？。
形情行執當適供提、策政突衝益利止防定制否是司公。
三。
？行執實落並，道管述陳。
形情明說要，。
容內要重之係關害利其明及。
論討入加得不，時虞之。
權決表其使行事董他，。
作運度制制控部內、度制制。
制控部內、度制計會核。
告報會事之部外、內之營經信誠辦落。
極積，定規之令法守遵體全向並，度制戒懲定明檢理受對仍惟，序程業作。
密保及查調行。
置處當不受遭而舉檢因。
情訊資關相營經信誠露揭差之則守訂所與作運其明。
營經信誠政、心決營經信誠司公導動此彼握掌時隨、道管絡聯。
效成之營經信誠司公本升。
。
作運摘否。
說會事董次當於應益利司公於害有如其理代得不並，決計會照依均司公本。
四。
查期定均員人核稽董向並，形情作運舉期定未尚雖司公。
五。
仍司公惟，練訓育。
營經信誠則規作工於已司公。
一。
。
知周告公仁關相訂明未雖司公。
二。
進序程部內依項事不人舉檢護保司公。
三。
議研極積將司公本。
一。
。
敘請，者則守營經信誠之身本實落極積，定規令法守遵仍惟宣商廠來往業商對司公如（訊的好良有均間商廠及戶客與提，範規業作關相之司公本無：式方詢查其露揭應，者。
無：訊資要重的解。
是。
有，司資進章瞭目項估評計會的效有立建已營經信誠實落為否是司公。
四。
定。
位單核稽部內由並，度制制控部內、度制？。
核查行執師計會託委或，核查期教之部外、內之營經信誠辦舉期定否是司公。
五。
？練訓育形情作運之度制舉檢司公、三立。
建並，度制勵獎及舉檢體具定訂否是司公。
一。
當。
適派指象對舉檢被對針及，道管舉檢利便？員人責專理受之業作準標查調之項事舉檢理受定訂否是司公。
二。
？。
制機密保關相及序程不。
受遭而舉檢因不人舉檢護保取採否是司公。
三。
？。
施措之置處當露揭訊資強加、四露。
揭，站測觀訊資開公及站網其於否是司公。
一。
？效成動推及容內則守營經信誠訂所其訂」則守營經信誠司公櫃上市上「據依如司公、五」則守營經信誠司公櫃上市上「有訂未尚司公要重之形情作運營經信誠司公解瞭於助有他其、六公本：）形情等則守營經信誠之定訂司公正修改討檢以據，規法關相營經信誠意注時隨亦司規關相及則守理治司公定訂有如司公。
七。
之形情作運理治司公對進增以足他其。
八。
九內部控制制度執行狀況應揭露事項：。
內部控制制度聲明書。
東貝光電科技股份有限公司。
內部控制制度聲明書。
日期：年月日。
本公司民國年度之內部控制制度，依據自行評估的結果，謹聲明如下：。
一、本公司確知建立、實施和維護內部控制制度係本公司董事會及經理人之責任，本公司業已建立此一制度。
其目的係在對營運之效果及效率含獲利、績效及保障資產安全等）、報導具可靠性、及時性、透明性及符合相關規範暨相關法令規章之遵循等目標的達成，提供合理的確保。
二、內部控制制度有其先天限制，不論設計如何完善，有效之內部控制制度亦僅能對上述三項目標之達成提供合理的確保；而且，由於環境、情況之改變，內部控制制度之有效性可能隨之改變。
惟本公司之內部控制制度設有自我監督之機制，缺失一經辨認，本公司即採取更正之行動。
三、本公司係依據「公開發行公司建立內部控制制度處理準則」（以下簡稱「處理準則」）規定之內部控制制度有效性之判斷項目，判斷內部控制制度之設計及執行是否有效。
該「處理準則」所採用之內部控制制度判斷項目，係為依管理控制之過程，將內部控制制度劃分為五個組成要素：控制環境，風險評估，控制作業，資訊與溝通，及監督作業。
每個組成要素又包括若干項目。
前述項目請參見「處理準則」之規定。
四、本公司業已採用上述內部控制制度判斷項目，評估內部控制制度之設計及執行的有效性。
五、本公司基於前項評估結果，認為本公司於民國年月日的內部控制制度含對子公司之監督與管理，包括瞭解營運之效果及效率目標達成之程度、報導係屬可靠、及時、透明及符合相關規範暨相關法令規章之遵循有關的內部控制制度等之設計及執行係屬有效，其能合理確保上述目標之達成。
六、本聲明書將成為本公司年報及公開說明書之主要內容，並對外公開。
上述公開之內容如有虛偽、隱匿等不法情事，將涉及證券交易法第二十條、第三十二條、第一百七十一條及第一百七十四條等之法律責任。
七、本聲明書業經本公司民國年月日董事會通過，出席董事人中，無人持反對意見，均同意本聲明書之內容，併此聲明。
東貝光電科技股份有限公司。
董事長：吳慶輝簽章。
總經理：呂格維簽章。
公司治理報告。
委託會計師專案審查內部控制制度者，應揭露會計師審查報告：無。
十最近年度公司及截至年報刊印日止其內部人員依法被處罰、公司對其內部人員違反內部控制制度規定之處罰、主要缺失與改善情形：無。
十一最近年度及截至年報刊印日止，股東會及董事會之重要決議：股東會重要決議。
召開日期重要決議。
承認民國一三年度營業報告書及決算表冊案。
承認民國一三年度盈餘分配議案。
修訂本公司「公司章程」案。
修訂本公司「股東會議事規則」案。
修訂本公司「董事及監察人選任程序」案。
董事會重要決議。
召開日期重要決議討論本公司取得品牌授權案。
決議通過本公司民國一三年度營業報告書、財務報表及合併財務報表。
討論本公司一三年度盈餘分配議案。
修訂本公司「公司章程」案。
修訂本公司「股東會議事規則」案。
修訂本公司「董事及監察人選任程序」案。
增訂本公司「誠信經營作業程序及行為指南」案。
增訂本公司「道德行為準則」案。
本公司召開民國一四年股東常會案。
討論銀行授信額度展期及新增信用額度案。
審議本公司「內部控制聲明書」。
本公司民國一四年度第一季合併財務報表及營業狀況報告擬訂定本公司發放現金股利基準日。
討論銀行授信額度展期及新增信用額度案。
本公司擬依相關規定買進本公司股份以維護本公司信用及股東權益並辦理銷除股份事宜。
買回庫藏股調整現金股利配息率。
本公司發行國內第三次無擔保轉換公司債簡稱：東貝三，代號：轉換價格調整案。
審查薪酬委員會提報薪酬預審之董事、監察人及適用經理人範圍案。
訂定本公司第七次買回庫藏股註銷減資基準日。
修訂本公司「公司章程」案。
增訂本公司「申請暫停及恢復交易作業程序」案。
擬定民國一五年度內部稽核計畫案。
討論銀行授信額度展期及新增信用額度案。
更換簽證會計師案。
修正薪資報酬委員會組織規程案。
召開日期重要決議本公司民國一四年度營業報告書、財務報表及合併財務報表，提請審議案。
自本公司民國年度獲利分派董監酬勞金額以及員工酬勞中發予兼任員工之董事及經理人之金額、方式案。
自本公司民國年度獲利分派董監酬勞金額及員工酬勞金額、發放方式及對象案。
討論本公司一四年度盈餘分配議案。
審議本公司「內部控制聲明書」案。
訂定「公司提升自行編製財務報告能力計畫書」案。
改選本公司董事、監察人及選任獨立董事案。
討論本公司擬辦理私募普通股或私募國內外轉換公司債案。
為因應本公司資金需求，擬辦理國內現金增資發行普通股案。
本公司召開民國一五年股東常會案。
討論銀行授信額度展期及新增信用額度案。
新台幣億元聯合授信案。
修訂本公司「公司章程」案。
獨立董事候選人資格審核案，謹提請審核。
討論銀行授信額度展期案。
十二最近年度及截至年報刊印日止，董事或監察人對董事會通過重要決議有不同意見且有紀錄或書面聲明者，其主要內容：無。
十三最近年度及截至年報刊印日止，公司有關人士辭職解任情形彙總表：無。
四、會計師公費資訊：。
會計師事務所名稱會計師姓名查核期間備註勤業眾信聯合會計師事務所李振銘林文欽。
勤業眾信聯合會計師事務所林文欽郭文吉配合會計師事務所內部工作調度。
本公司年度會計師公費如下：。
金額單位：新台幣千元。
公費項目。
金額級距審計公費非審計公費合計低於千元。
千元（含）～千元。
千元（含）～千元。
千元（含）～千元千元（含）～千元。
千元（含）以上。
公司治理報告。
一給付簽證會計師、簽證會計師所屬事務所及其關係企業之非審計公費為審計公費之四分之一以上者：無。
二更換會計師事務所且更換年度所支付之審計公費較更換前一年度之審計公費減少者：無。
三審計公費較前一年度減少達百分之十五以上者：無。
五、更換會計師資訊：。
一關於前任會計師。
更換日期年月日經董事會通過。
更換原因及說明為維持會計師之獨立性，並配合勤業眾信聯合會計師事務所內部輪調機制，自民國年第季起，將本公司之簽證會計師由李振銘。
會計師及林文欽會計師，更換為林文欽會計師及郭文吉會計師。
當事人。
說明係委任人或會計師終止或不接受委任。
最新兩年內簽發無保留意見以外之查核報告書意見及原因。
情況會計師委任人主動終止委任不適用不適用不再接受繼續委任不適用不適用。
無。
會計原則或實務。
財務報告之揭露。
有。
與發行人有無不同意見。
查核範圍或步驟。
其他。
無。
說明。
其他揭露事項。
本準則第十條第五款第一目第四點應加以揭露者。
不適用。
二關於繼任會計師。
事務所名稱勤業眾信聯合會計師事務所會計師姓名林文欽、郭文吉委任之日期年月日經董事會通過委任前就特定交易之會計。
處理方法或會計原則及對無。
財務報告可能簽發之意見諮詢事項及結果繼任會計師對前任會計師。
不同意見事項之書面意見無。
三前任會計師對本準則第十條第五款第一目及第二目第三點事項之復函：無。
六、公司之董事長、總經理、負責財務或會計事務之經理人，最近一年內曾任職於簽證會計師所屬事務所或其關係企業者，應揭露其姓名、職稱及任職於簽證會計師所屬事務所或其關係企業之期間：無。
公司治理報告。
七、最近年度及截至年報刊印日止，董事、監察人、經理人及持股比例超過百分之十之股東股權移轉及股權質押變動情形。
一董事、監察人、經理人及持股超過之大股東股權移轉及股權質押變動情形單位：股。
年度年度截至月日止。
職稱姓名。
持有股數增（減）數。
質押股數增（減）數。
持有股數增（減）數。
質押股數增（減）數。
董事長吳慶輝副董事長邱顯明董事鍾聰明董事呂格維董事昆盈企業股公司。
代表人：高安民董事吳志賢董事張暐董事吳仁彬監察人岳磊監察人馬維欣監察人吳秉宸事業部總經理張暐事業部總經理吳志賢財務主管翁聰智會計主管楊文廣。
二董事、監察人、經理人及持股超過之股東股權移轉之相對人為關係人者：無。
三董事、監察人、經理人及持股超過之股東股權質押之相對人為關係人者：無。
八、持股比例占前十名之股東，其相互間為關係人或為配偶、二親等以內之親屬關係之資訊：。
單位：股、。
前十大股東相互間具有。
姓名。
本人。
持有股份。
股數持股。
配偶、未成年子女持有股份。
利用他人名義合計持有股份。
關係人或為配偶、二親等以內之親屬關係者，其名稱或姓名及關係。
備註。
名稱。
或姓名關係。
瀚宇彩晶股份有。
比率股數持股。
比率股數持股。
比率。
限公司。
代表人馬維欣一展新股份有限。
無無。
代表人鄭宏森村上田原股公司董事長為。
公司。
前源科技股份有限公司。
代表人吳慶輝村上田原股份有限公司。
代表人鄭宏森。
同一人。
吳慶輝該公司董事長。
一展新股公司董事長為同一人。
吳慶輝前源科技股公司賴秀柳。
好一山股份有限。
該公司董事長配偶。
代表人黃石堂金大和股公司董事長為。
公司。
全球人壽保險股。
同一人。
份有限公司無無金大和股份有限。
代表人黃石堂好一山股公司董事長為。
公司。
同一人。
賴秀柳吳慶輝配偶花旗託管大華繼。
顯（香港）客戶帳戶專戶。
無無。
公司治理報告。
九、公司、公司之董事、監察人、經理人及公司直接或間接控制之事業對同一轉投資事業之持股數，並合併計算綜合持股比例。
年月日；單位：仟股；。
董事、監察人、經理。
轉投資事業註本公司投資。
人及直接或間接控制事業之投資。
綜合投資。
股數持股比例股數持股比例股數持股比例。
西薩摩亞雅置投資公司美商。
喜茂公司西薩摩亞日聚公司美商。
註註前源科技公司汶萊。
汶萊。
浩源科技股份有限公司杭州鴻雁東貝光電有限公司。
註：係公司採用權益法之投資。
註：期末持有普通股面額、及特別股面額分別為仟股、仟股及仟股。
肆、募資情形。
一、資本及股份。
一股本來源（最近五年度）。
年月日；單位：股；新台幣元。
核定股本實收股本備註。
年月發行價格。
股數金額股數金額股本來源。
以現金以外財產抵充股款者。
其他。
行使員工認股權所發行普通股。
元無註。
庫藏股註銷元。
行使員工認股權所發行普通股元。
無註。
可轉債轉換普通股元無註資本公積轉增資元無註庫藏股註銷元。
行使員工認股權所發行股通股元。
無註。
行使員工認股權所發行普通股。
元無註。
庫藏股註銷元無註行使員工認股權所發行普通股。
元無註。
庫藏股註銷元無註。
註：經授商字第號函核准。
註：經授商字第號函核准。
註：經授商字第號函核准。
註：經授商字第號函核准。
註：經授商字第號函核准。
註：經授商字第號函核准。
註：經授商字第號函核准。
註：經授商字第號函核准。
註：經授商字第號函核准。
募資情形。
股份種類。
年月日；單位：股。
股份種類核定股本流通在外股份未發行股份合計備註。
普通股上市股票。
二股東結構。
年月日；單位：股、。
股東結構數量。
政府機構金融機構其他法人外國機構。
及外國人個人合計。
人數持有股數持股比例陸資持股比例。
三股權分散情形。
年月日；單位：股；。
持股分級股東人數持有股數持股比例至至至至至至至至至至至至至股以上合計註：持股比率以本公司截至停止過戶日止流通在外股數股計算。
註：本公司未發行特別股。
四主要股東名單：列明股權比例達以上之股東或股權比例占前十名之股東名稱、持股數額及比例。
年月日；單位：股；。
股份。
主要股東名稱持有股數持股比例瀚宇彩晶股份有限公司一展新股份有限公司前源科技股份有限公司村上田原股份有限公司吳慶輝好一山股份有限公司全球人壽保險股份有限公司金大和股份有限公司賴秀柳花旗託管大華繼顯（香港）客戶帳戶專戶註：持股比率以本公司截至停止過戶日止流通在外股本股計算。
五最近二年度每股市價、淨值、盈餘、股利及相關資料。
單位：新台幣元；仟股；。
項目年度年度年度年截至月日止。
最高。
每股市價。
最低平均。
每股淨值分配前分配後註。
加權平均股數。
每股盈餘。
每股股利。
投資報酬分析。
每股盈餘調整前調整後註現金股利無償配股盈餘配股資本公積配股累積未付股利本益比（註）本利比（註）現金股利殖利率（註）。
註：尚未經股東會決議分配。
註：如有因無償配股等情形而須追溯調整者應列示調整前及調整後之每股盈餘。
註：本益比當年度每股平均收盤價每股盈餘。
註：本利比當年度每股平均收盤價每股現金股利。
註：現金股利殖利率每股現金股利當年度每股平均收盤價。
募資情形。
六公司股政策、執況及預期股政策將有重大變動之影響公司章程所訂之股利政策：。
本公司經董事會決議提請年月日股東常會通過修章案，修訂後章程擬訂本公司年度決算如有盈餘，依法繳納稅捐，彌補累積虧損後，再提為法定盈餘公積，但法定盈餘公積已達本公司實收資本額時，得不再提列，其餘再依法令規定提列或迴轉特別盈餘公積；如尚有餘額，併同累積未分配盈餘，由董事會擬具盈餘分配議案，提請股東會決議分派股東股息紅利。
本公司股利政策，係配合目前及未來之發展計畫、考量投資環境、資金需求及國內外競爭狀況，並兼顧股東利益等因素，公司股東股息紅利之分派採股票股利或現金股利二種方式發放，其中現金股利不得低於股東紅利總數之百分之十。
執行狀況：。
本次股東常會擬議股利分配之情形。
單位：新台幣元。
項目每股配發元來源。
現金股利未分配盈餘。
預期股利政策將有重大變動之影響。
本公司股利政策預期未有重大變動，故無影響。
七本次年股東會擬議之無償配股對公司營業績效及每股盈餘之影響：不適用。
本公司本次無無償配股情形。
八員工、董事及監察人酬勞。
公司章程所載員工、董事及監察人酬勞之成數或範圍：。
本公司經董事會決議提請年月日股東常會通過修章案，修訂後章程擬訂本公司年度如有獲利，應提撥不高於，不低於為員工酬勞，由董事會決議以股票或現金分派發放，其發放對象得包含符合一定條件之從屬公司員工；本。
公司得以上開獲利數額，由董事會決議提撥不高於為董監酬勞。
員工酬勞及董監酬勞分派案應提股東會報告。
但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額，再依前項比例提撥員工酬勞及董監酬勞。
本期估列員工、董事及監察人酬勞金額之估列基礎、以股票分派之員工酬勞之股數計算基礎及實際分派金額若與估列數有差異時之會計處理：。
董事會通過分派員工酬勞及董監酬勞金額有變動，其差異金額應依會計估計變動處理，列為次年度損益，不影響已承認之財務報告案。
董事會通過分派酬勞情形：。
以現金或股票分派之員工酬勞及董事、監察人酬勞金額員工酬勞：現金新臺幣元。
董監酬勞：現金新臺幣元。
董事會通過分派員工酬勞及董監酬勞金額與認列費用年度估列金額並無差異。
以股票分派之員工酬勞金額及占本期個體或個別財務報告稅後純益及員工酬勞總額合計數之比例：不適用。
前一年度員工、董事及監察人酬勞之實際分派情形：。
年度員工酬勞及董監酬勞分派情形如下：。
員工酬勞：現金新臺幣元。
董監酬勞：現金新臺幣元。
上述金額與認列員工酬勞及董監酬勞有差異者並應敘明差異數、原因及處理情形：無差異。
：。
註。
次五第。
註。
次四第。
註。
次三第。
註。
次二第。
工。
員予份股讓轉工。
員予份股讓轉工。
員予份股讓轉工。
員予份股讓轉工。
自。
日。
月。
年。
自。
日。
月。
年。
自。
日。
月。
年。
自。
日。
月。
年。
自。
日。
至。
日。
月。
年。
至。
日。
月。
年。
至。
日。
月。
年。
至。
日。
月。
年。
至。
日。
元。
幣台新元。
幣台新元。
幣台新元。
幣台新元。
股。
仟。
股通普股。
仟。
股通普股。
仟。
股通普股。
仟。
股通普股仟新元。
仟。
幣台新元。
仟。
幣台新元。
仟。
幣台新元。
仟。
幣台新元仟。
股仟。
股仟。
股仟。
股仟。
。
准核函號。
第字三證管金會管金經。
准核函號。
第字三證管金會管金經。
准核函號。
第字三證管金會管金經。
准核函號。
第字三證管金會管金經。
准核函號。
第字三證管金會管金經。
准核函號。
第字交證管金會管金經。
准核函號。
第字交證管金會管金經形情份股司公本回買司公。
九。
註。
次一第次期回買員予份股讓轉的目回買月。
年。
自。
間期回買月。
年。
至。
幣台新格價間區回買。
股通普量數及類種份股回買已。
幣台新額金份股回買已股仟。
量數份股之讓轉及除銷理辦已量數份股司公本有持積累發已占量數份股司公本有持積累。
註。
率比數總份股行業，份股司公回買請申司公本：。
註。
業，份股司公回買請申司公本：註。
業，份股司公回買請申司公本：註。
業，份股司公回買請申司公本：。
註。
業，份股司公回買請申司公本：註。
業，份股司公回買請申司公本：註。
業，份股司公回買請申司公本：。
註。
二、公司債辦理情形。
一公司債辦理情形。
公司債種類國內第三次無擔保轉換公司債發行日期年月日。
面額新台幣壹拾萬元。
發行及交易地點國內。
發行價格按票面金額發行。
總額新台幣拾伍億。
利率。
期限自發行日起算五年。
年月日年月日。
保證機構無。
受託人元大商業銀行股公司信託部承銷機構元大證券股份有限公司簽證律師事務所名稱：遠東聯合法律事務所律師姓名：邱雅文律師。
簽證會計師事務所名稱：勤業眾信聯合會計師事務所會計師姓名：李振銘、郭俐雯。
除依本公司九十九年度國內第三次無擔保轉換公司債發行及轉換辦。
償還方法。
法第十條轉換為本公司普通股者，或依第十九條行使賣回權，或依第十八條提前贖回者及本公司由證券商營業處所買回註銷者外，到期時依債券面額以現金一次償還。
未償還本金新台幣仟元。
贖回或提前清償之條款。
請參閱本公司九十九年度國內第三次無擔保轉換公司債發行及轉換辦法。
限制條款請參閱本公司九十九年度國內第三次無擔保轉換公司債發行及轉換辦法。
信用評等機構名稱、評。
等日期及評等等級不適用。
已轉換（交換或認。
股）普通股、海外。
仟元。
附其他權利。
存託憑證或其他有價證券之金額。
發行及。
請參閱本公司九十九年度國內第三次無擔保轉換公司債發行及轉。
轉換辦法對股權可能稀釋情形及。
換辦法。
對現有股東權益影響不適用。
交換標的委託保管機構不適用。
二轉換公司債資料。
公司債種類第三次無擔保轉換公司債年度。
項目年度截至年月日。
轉換公司債市價。
最高最低平均。
轉換價格新台幣元新台幣元發行日期及發行時轉換價格發行日期：民國年月日。
發行時轉換價格：新台幣元股。
履行轉換義務方式發行新股。
募資情形。
三、特別股辦理情形：無。
四、海外存託憑證辦理情形：無。
五、員工認股權憑證辦理情形：無。
六、限制員工權利新股辦理情形：不適用。
七、併購或受讓他公司股份發行新股辦理情形：不適用。
八、資金運用計劃及執行情形。
私募普通股內容及執行情形。
一計劃內容：。
核准日期及文號：年月日經授商字第九九一一七七號函核准在案。
歷次變更計畫內容、變更原因及變更計畫提報股東會日期：不適用。
資金來源與運用：。
本次私募普通股仟股，每股面額元，發行價格為每股元溢價發行，現增募集金額為新台幣仟元。
本次私募普通股目的為引進策略合作夥伴以提升公司的競爭優勢，確保公司長遠穩定的發展，同時將所募得之資金充實營運資金及償還銀行借款，以減少利息支出、健全公司財務體質，並用以轉投資擴充本公司及子公司產能。
計畫項目及預計資金運用進度。
單位：新台幣仟元。
計畫項目預計完成日期。
所需資金總額。
預計資金運用進度。
年度年度。
第四季第一季第二季第三季第四季。
充實營運資金年第四季償還銀行借款年第一季長期股權投資年第四季。
二執行情形：。
單位：新台幣仟元。
計劃項目執行狀況進度超前或落後情形、原因及改進計劃支用金額預定已依預訂進度執行完畢，實際執行進度。
充實營運資金償還銀行借款長期股權投資合計。
實際與預定計畫相符。
執行進度預定。
實際。
支用金額預定已執行完畢。
實際。
執行進度預定。
實際。
支用金額預定已執行完畢。
實際。
執行進度預定。
實際。
支用金額預定。
實際。
執行進度預定。
實際。
募資情形。
三預計可能產生之效益：。
用於充實營運資金及償還銀行借款者：。
償還銀行借款及預計財務負擔減輕情形分析。
本公司已依計畫執行完畢，並且達成預計之效益。
公司最近年度之基本財務資料、財務結構及償債能力分析表。
單位：新台幣仟元。
項目年度年度增減情形流動資產流動負債。
基本財務資料財務結構。
負債總額利息支出營業收入。
每股盈餘元負債占資產比率長期資金占固定資。
產比率。
償債能力流動比率速動比率。
長期股權投資：。
本公司已依計畫執行完畢，並且達成預計之效益。
現金增資及可轉換公司債內容及執行情形。
一計劃內容：。
核准日期及文號：年月日金管證發字第九九四三九四一號函核准在案。
歷次變更計畫內容、變更原因及變更計畫提報股東會日期：不適用。
資金來源與運用：。
發行國內第三次無擔保轉換公司債張，每張轉換公司債面額仟元，發行價格為仟元，票面利率，發行期間年，發行總金額為新台幣仟元，發行價格係按票面金額發行。
辦理現金增資發行普通股仟股，每股面額新台幣元，每股發行價格訂為新台幣元，募集總金額為新台幣仟元。
合計募集金額為新台幣仟元。
計畫項目及預計資金運用進度資金運用預計進度。
單位：新台幣仟元。
項目預計完成日期所需資金總額。
預定資金運用進度。
年度年度。
第四季第一季第二季第三季第四季。
償還銀行借款年第四季購買機器設備年第四季充實營運資金年第四季合計。
二執行情形：。
單位：新台幣仟元。
計劃項目執行狀況截至年月日止。
進度超前或落後原因及改進計劃。
償還銀行借款。
支用金額預定本計畫募集資金已全數支用完實際。
執行進度預定實際。
畢。
購買機器設備。
支用金額預定本計畫募集資金已全數支用完實際。
執行進度預定實際。
畢。
充實營運資金。
支用金額預定本計畫募集資金已全數支用完實際。
執行進度預定實際。
畢。
合計。
支用金額預定實際。
執行進度預定實際。
三預計可能產生之效益：。
機器設備。
公司本次所購置機器設備將於年第三季起陸續採購，並分批裝機、試車及驗收，在考量新機器設備產能、未來銷售成長、市場供需狀況、過去產製情形及產製規模擴充性等因素予以估計，其預計未來可能產生之產銷量、值、毛利與淨利及資金回收期限之說明如下：。
募資情形。
單位：仟顆；新台幣仟元。
項目年度生產量銷售量銷售值營業毛利營業利益預計。
背光元件。
實際達成情形預計。
實際達成情形預計。
實際達成情形預計。
實際達成情形預計。
實際達成情形。
註：本次預計購置之機器設備將以耐用年限年加計年提列折舊費用，預估回收年限約為年。
年度較年度整體獲利表現成長，營業內利益增加，產品滲透率大幅提升，公司在年致力於設計提升，以降低材料及生產成本，故毛利率提升，整體營業利益較年度成長。
年產品營收較年減少，主要是受整體背光產品景氣及需求不如預期所影響，年度照明應用市場可隨歐美市場需求，加上產品技術開發革新以及擴大生產經濟規模，大幅降低生產成本，透過產品及投資策略聯盟等方式，完成歐美地區等主要連鎖零售通路佈建，相信在今年照明業績將會有長足的進展。
償還銀行借款。
本公司已依計畫執行完畢，並且達成預計之效益。
公司最近年度之基本財務資料、財務結構及償債能力分析表。
單位：新台幣仟元。
項目年度年度增減情形流動資產流動負債。
基本財務資料財務結構。
負債總額利息支出營業收入。
每股盈餘元負債占資產比率長期資金占固定資。
產比率。
償債能力流動比率速動比率。
伍、營運概況。
一、業務內容。
一業務範圍。
公司所營業務之主要內容。
各種發光二極體指示燈、紅外線發光二極體、發光二極體數位顯示器、時鐘顯示器、光藕合器、滑鼠組件、電源供應器、二極體用導線、電子線、各類電子工業用導線研究開發、製造、加工、買賣業務。
光電元件、零組件、成品、系統設備製造及買賣業務。
半導體元件、零組件製造、買賣業務。
光纖系統設備設計、製造、買賣業務。
各種電子機械、零件及電子用零件製造、加工、買賣業務。
各種電子、電機、自動化機械設備、設計、製造、加工、買賣業務。
電腦週邊設備零配件製造、加工、買賣業務。
前項有關原、物料之批發買賣業務。
前各項有關產品之進出口貿易業務。
代理前各項有關國內外廠商產品報價投標及經銷業務。
除許可業務外，得經營非法令禁止或限制之業務。
公司目前之商品、服務項目及其營業比重：。
單位：新台幣仟元。
產品重要用途或功能年度營業金額營業比重。
光電元件家電、通訊、電腦、汽車等產品之背。
光源及指示光源。
照明產品室內及室外照明產品、車用照明紅外線產品家電、通訊、汽車、滑鼠、遙控器之。
發射與接收元件。
其他投資收入合計。
公司目前之商品（服務）項目。
光電元件：表面黏著型等高亮度發光二極體，及各式背光燈條。
照明產品：路燈、照明燈泡如、嵌燈、手術燈等、照明燈管及各式輔助照明等。
營運概況。
紅外線產品：紅外線接收發射二極體、光遮斷器等。
感測模組、紅外線接收模組、塑膠光纖模組及雷射二極體等。
計劃開發之新產品服務。
光電元件。
大尺寸背光源。
高亮度白光發光二極體。
高功率。
新一代高功率照明產品。
汽車用高品質高功率。
發光二極體之車燈模組。
照明產品。
室內照明。
戶外照明。
路燈。
醫療照明專業用燈。
一般照明等。
紅外線產品。
高功率紅外線發光二極體。
雷射滑鼠用感測模組。
高效率紫外線發光二極體。
二產業概況。
產業之現況與發展。
發光二極體（，簡稱）是利用半導體中電子與電洞結合時，能量以光的形式釋出，是一種微細的固態光源，不但體積極小，壽命長、驅動電壓低、反應速率快、耐震性佳，由於能夠配合輕、薄、短、小之需。
求，目前已普遍使用於資訊、通訊及消費性電子產品指示器與顯示裝置上，並開啟一般照明應用已成為日常生活中不可或缺重要元件。
種類繁多，依發光波長分為可見光波長與不可見光波長兩大類。
可見光主要以顯示用途為主，應用範圍廣泛，舉凡電子產品、家電產品、汽車、交通號誌、看板等需要點光源或面光源場合，都是應用市場。
早期由於發光亮度低，主要應用於家電、電子產品或玩具等點光源應用領域，而近年來，隨著高亮度產品亮度與效率增進，不但可攜式產品如手機、、數位相機等大量使用作為產品螢幕或按鍵光源，汽車顯示螢幕、電腦產品包括筆記型電腦，顯示器等、與新世代產品液晶電視等，也利用當做背光源。
也因發光效率提升及技術演進有效降低生產成本後，近年來在一般照明應用的需求，也逐漸擴大，使得可見光。
的應用更為廣泛。
不可見光則包含紅外線和紫外線，紅外線係應用在影印機的紙張尺寸檢知、家電用品的遙控器、自動檢測、自動沖水裝置之控制，而紫外線則是近年商品化之產品，適合於偽鈔辨識、殺菌、螢光激發等應用，開發潛力極大。
由發展歷史經驗分析，新興應用市場需求成長是帶動市場規模成長關鍵。
因此未來產業是否能持續成長，關鍵在於能否進入新興應用市場，以目前技術與應用趨勢分析，背光源用及照明將是未來數年內影響市場規模關鍵。
手機、、數位相機用小尺寸顯示器均使用白光作為顯示器背光源，目前該市場已相當成熟。
另外在中大型顯示器應用上，應用也已積極切入供應鏈中，取代作為背光源。
以目前產品特性與價格，在。
吋以下背光源應用上，背光模組價格，相較於背光模組絲毫不遜色，甚至在產品特性上還具有優勢；而吋以上顯示器市場則已是兵家必爭之地；在大尺寸背光源選擇上，背光源已漸取代背光成為主流。
今年在全球領導電視品牌力推應用背光的產品下，預期未來。
在滲透率將持續提升，此一市場仍將呈大幅成長。
此外，由於應用於一般照明產品，不僅在亮度、發光效率、散熱能力及光學設計上都已大幅提升，加上各國陸續公布禁用白熾燈時程及多國政府提出補助政策鼓勵轉換使用等節能燈。
具的效益，預計未來數年，在一般照明應用的需求，將逐步擴大、出現大幅成長。
產業上、中、下游之關聯性。
產業主要採垂直分工方式生產，可分為上游的單晶片及磊晶片，中游的晶粒製造及下游的封裝與顯示系統應用，我國產業結構如下：。
產業產品製程。
單晶片：單晶成長的切割而成，作為磊晶成長用之基。
上游。
晶片製造單晶、磊晶。
板。
磊晶片：利用液相磊晶成長法、氣相磊晶成長法、有機金屬氣相磊晶成長法。
晶粒切割晶粒將上游磊晶片製作電極，進行光罩蝕刻後，切割磊晶片，最後。
中游。
再將磊晶片崩裂成單粒的晶粒。
下游。
封裝應用。
表面黏著型、數字顯示、點矩陣顯示器。
顯示看板、指示燈、顯示器、照明、紅外線系列應用產品、應用產品等。
將中游的晶粒（）單粒取出，以銀膠黏著在金屬導線架前端，再以金線分別接合在黏著的晶粒與另一導線架上，之後放入灌有樹脂的模具中，待樹脂硬化後取出剪腳即為。
顯示應用—家電儀表顯示、資訊顯示看板、時刻顯示、汽車第三煞車燈、交通號誌。
自動量控應用—遙控裝置、電腦滑鼠、物體檢測、光電轉換耦合器、煙霧感測、馬達轉速控制、脈博血氧計。
光源應用—印字頭、掃描器讀取光源、影印機除電光源、背光源、室內外照明光源。
通訊應用光纖資料傳輸模組、無線資料傳輸模組。
上游：早年上游單晶片與磊晶片製造是我國較弱的一環，近年來已無論在產值與市場佔有率均表現亮麗；由於市場應用的蓬勃發展，不僅有。
營運概況。
多家上游廠商投入大量資源與整合，更有大型企業集團如奇美等積極投入此一產業中，使得我國在上游晶片供貨上更具競爭力。
中游：近年來我國在中游的晶粒製造方面也有不錯的進展，不論等各類生產不再受制於國外廠商，我國在中游的晶粒製造方面也已漸凌駕日本廠商。
國內廠商也已占有國內以上的晶粒市場，包含晶電、光磊等廠商都有相當的國際競爭力。
近來，更吸引國內大廠，如台積電等的積極投入。
下游封裝與應用：。
可見光：國內下游封裝多集中在可見光之生產。
可見光封裝整體占有相當大的產值與比重，且具有相當強的競爭實力。
不可見光：雖然我國產值占全球第二位，惟主要集中在可見光，不可見光目前仍有極大成長空間。
產品之各種發展趨勢。
發光二極體具有體積小、發熱量少、耗電量少、壽命長、耐衝撞等多項優點，廣泛應用於各種領域，產品未來發展趨勢如下：。
可見光：如汽車、通訊、資訊、消費性電子產品等領域且應用範圍持續擴大，由於高亮度可見光的開發成功，使大量應用於顯示器、汽車工業（車燈等）、戶外看板及交通號誌等方面，。
世界各大城市基於節約能源及維修成本上升之故，也逐漸用取代傳統燈泡。
不可見光：預計應用於資訊、通訊方面將持續擴大，目前已有紅外線產品已廣泛應用於筆記型電腦、雷射印表機、數位相機、行動電話。
等，未來無線滑鼠、無線鍵盤、無線搖桿及無線網路連結等方。
面也都將採用，市埸發展潛力可觀。
競爭情形。
本公司目前主要是從事生產與銷售光電元件、照明產品及紅外線產品。
隨著市場的拓展，公司為滿足客戶多樣化的產品需求，以為核心技術，進而研發相關整合性產品。
而在其他高附加價值產品，如液晶顯示器背光源及照明產品，東貝光電更是積極投入研發生產並已擁有率先打入國際電視品牌供應鏈優勢及累積量產，已成為大尺寸背光源之領導廠商。
面對未來的發展。
趨勢，除現有產品外，並整合公司主要資源，加強投入環保光源之應用；而此類產品由於極具潛力成為未來替代光源，將擁有極大成長空間。
三技術及研發概況：。
本公司目前與許多國際大廠策略聯盟，並簽訂合作發展合約，除透過雙方合作取得先進技術外，本公司亦積極培養研發人才及開發技術，不斷研發新產品。
目前本公司具有專業研發團隊，已成功累積屬於自己的技術經驗，除已進入量產之產品外，更積極因應客戶需求，創造新應用市場。
最近五年度每年投入之研發費用。
單位：新台幣仟元。
項目年度年度年度年度年度研發費用營業收入淨額研發費用佔營業收入總。
額比例。
最近五年度開發成功之技術或產品。
年度開發成功之技術或產品。
年度。
直下式應用之背光源。
窄邊框應用中功率。
年度高效能散熱燈具。
發光二極體燈泡改良結構承載座。
日光燈改良結構。
軌道燈。
全發光球泡燈。
內置電源全電壓燈管。
年度高效能及超廣角車尾燈模組。
高亮度車用晝行燈模組。
。
全尺寸直下式背光模組。
全發光美規球泡燈。
崁燈。
美規吋及吋。
年度高亮度車用頭燈光源。
微型投影機用光源。
直下式背光模組。
低成本高演色解決方案。
取代、全發光美規球泡燈。
美規、。
年度電動摩托車頭燈與模組開發。
汽車頭燈開發。
符合美規全週光取代球泡燈。
歐規球泡燈系列取代。
歐規光源。
美規檯燈。
營運概況。
四長、短期業務發展計劃。
由於光電及照明市場成長快速，各類產品應用範圍持續擴大，市場需求更加暢旺，本公司為因應市場需求，本公司將持續開發之產品如下：。
光電產品。
汽車用高功率。
新一代高功率照明。
發光二極體之車燈模組。
高亮度白光發光二極體。
高演色性大尺寸背光源。
、、等之高功率。
照明產品。
室內戶外照明模組。
娛樂及輔助照明。
室內閱讀燈。
高性能路燈。
醫療照明專業用燈。
紅外線產品。
高功率紅外線發光二極體。
紅外線接收之受光二極體與光電晶體。
無線資料傳輸應用之高功率紅外線發光二極體及受光二極體。
。
二、市場及產銷概況。
一市場分析。
主要商品服務之銷售提供地區。
單位新台幣仟元。
年度地區。
年度年度銷售金額銷售金額。
內銷亞洲外。
美洲銷。
其他地區總計。
市場占有率。
市場占有率：。
本公司主要產品集中於之相關產品，其中年度相關產品之總銷值約為億元台幣，本公司為台灣背光產品之前三大供應商，顯示在此領域具高度競爭力；未來，本公司除加強背光源與照明方面的產品外，亦。
將資源投注於更高階之通訊相關產品和照明產品，預計新產品之不斷推出，將大幅提升本公司整體之營收。
市場未來之供需狀況與成長性：。
本公司主要產品可分為光電產品、照明產品與紅外線產品三大類。
近來不僅白光成功切入通訊市場，成為手機背光源之主流外，更已切入面板光源市場；更隨著的亮度不斷提昇，高亮度、高功率的逐步取代傳統。
的背光源與白熾燈泡光源，預計未來的市場需求極為可觀。
另外，不可見光主要應用於無線傳輸，目前主要應用產品為紅外線接收模組、紅外線傳輸模組及塑膠光纖傳輸模組，如遙控器、光學滑鼠影像感測模組、無線網路等，隨著無線傳輸的逐漸普遍，紅外線接收模組未來亦頗被看好。
市場未來之供需狀況。
市場需求面分析。
光電產品。
光電產品依其應用領域可分為消費性電子產品、工業儀器、汽車、通訊產品、電腦資訊產品及號誌顯示看板、背光源、照明等。
茲將各應用領域之需求說明如下：。
背光源。
背光源由於省電、無汞、壽命長等產品特性，近年來已逐漸取代成為包含桌上型電腦、筆記型電腦等面板應用產品的背光源。
更由於其具有較佳的色彩演色性，將推動成為包含電視等視覺螢幕面板應用的背光源，加速整個產業的成長。
電腦資訊產品市場。
此方面之應用如桌上型電腦、筆記型電腦、印表機、傳真機及影印機等，由於產品本身成長率較高，因此未來此領域對之需求將逐步成長。
通訊產品市場。
可見光於通訊產品之應用主要為背光源之應用，由於個人通訊產品急速成長，整體手機市場的擴增，運用於手機背光之快速成長，帶動了整體產業之發展。
營運概況。
消費性電子產品及工業儀器市場。
此方面的應用相當普遍且成熟，如指示燈、數字顯示器等，整體需求維持平穩。
汽車應用市場。
此應用領域以儀表板顯示或背光源及數字鐘之應用為主，但在高亮度產品上市後，因其具有顯示效果好、反應快、耗電量低及體積小等特性，已被普遍應用於第三煞車燈及方向燈；另由於白光之發展，美。
國及歐洲高級車款已陸續採用作為車內照明，因此未來在汽車應用領域將高度成長。
號誌顯示看板市場。
可見光於號誌方面之應用，近年來已被普遍使用於紅綠燈交通號誌上。
而顯示看板方面，因其較其他各式顯示技術亮度高、易於製作大型看板且沒有固定格式顯示之限制（可由電腦任意控制、即時更改顯示內容或影像），因此被廣泛應用於室內、戶外各式顯示看板，如高速公路路況看板、股市看板、火車及飛機出發到站時刻、字幕顯示、大型廣告媒體看板及球場計分板等，近年來由於高亮度陸續開發成功，全彩看板得以推出，於此應用領域之成長率也相當可觀。
另外，具。
有高度爆發力的背光源市場，預計也將隨著亮度與功率等技術提升，而加速推升成長力道。
照明產品。
於照明市場的應用由於在亮度提升、散熱能力及光學設計上都有大幅提昇，大大加速其取代傳統燈源成為新綠色光源。
預計不論在室內照明、室外照明或路燈都將加大市佔率。
尤其在搭配太陽面板成為更為節能的產品，在能源緊縮的今日，將更符合市場需求並適時的創造更大成長。
紅外線產品。
紅外線依其應用領域可分為消費電子產品、工業儀器、電腦資訊產品、汽車及通訊產品等。
今後不可見光元件市場除以往遙控器、開關等傳統應用外，在資訊設備、無線通訊及交通系統等新興應用帶動下，亦將快速成長。
此外，由於採用標準的各類可攜式、可移動式電子商品，如行動電話、呼叫器、筆記型電腦、、印表機、數位相機及電子商務應用等在未來生活中將更為普遍，而紅外線無線區域網路（）、智慧型道路系統（）等應用亦為深具潛力的市場。
茲就各應用領或之需求分述如下：。
消費性電子產品及工業儀器市場。
由於市場對於遙控功能及快速光電開關之需求仍相當強勁，因此在消費性電子與工業儀器應用市場方面每年呈現大幅度的成長。
電腦資訊產品市場。
應用於此領域已行之有年，由於應用產品成長穩定，如影像掃描器、無線滑鼠、傳真機及印表機等，因此對紅外線系列應用產品的整體。
成長而言將是相對穩定。
汽車應用市場。
遙控器係既有的應用方式之一，目前日本推動在區域性路況資訊方面，即所謂的車輛資訊與通訊系統（；）。
系統可提供道路交通資訊（如天氣、道路擁塞、交通事故、交通管制、各地點間一般行駛時間等）及道路交通相關資訊（如停車場是否已滿及高速公路路況等），其中負責訊號發射接收模組之光（無線電的信號）即使用紅外線作為訊號發射源，此項新的應用預計可使紅外線於汽車應用領域之成長再提昇。
通訊市場。
模組以統一標準做為電腦資訊產品間之無線數據傳輸功能，目前已是筆記型電腦、之標準配備，雷射印表機、數位照相機（）、行動電話等也陸續採用，未來在無線滑鼠、無線鍵盤、無線搖桿以及無線網路連結等，也都將採用紅外線數據傳輸模組。
此不僅為新的應用，使用數量大、成長率高，且在資訊產品應用方面普及率持續提高。
市場供給面分析。
近年來產品之應用領域不斷擴展，新產品不斷推出下，新應用市場與需求不斷提昇，而我國廠商亦持續不斷擴增生產線，擴大產能以掌握商機，未來在我國廠商優異之生產製程能力及中上游量產技術逐步提高之下，占有率將可進一步提昇。
競爭利基及發展遠景之有利、不利因素與因應對策。
競爭利基與有利因素。
產品運用廣泛，產業前景樂觀。
由於產品具省電、發熱量少、體積小、壽命長及反應速率快等優點，因此早已被廣泛應用於消費性電子、電腦資訊產品、通訊產品、汽車、號誌顯示看板及工業儀表設備等領域，且新的應用領域仍不斷被發掘。
尤其在世紀面臨能源短缺下，研發成為主要背光源，及取代室內外照明（一般的耗電量是傳統燈泡的八分之一至十分之一）的商機相當大，加上產業具有技術密集之產業特性，可帶動傳統工業升級，並支援其他重點科技產業發展，堪為二十一世紀之明星產業，故整體產業前景樂觀。
專業分工與策略聯盟。
本公司專注於核心產品之發展，並強調專業分工與策略聯盟之理念，故透過投資與策略聯盟之方式，垂直整合，使原料之供應與市場開拓無虞。
完整產品線。
本公司之產品線完整，產品種類多，可滿足不同客戶需求，且已通過。
營運概況。
、及國際認證，產品品質良好，銷售量穩定成長。
而為提高產品競爭力，本公司致力研發高附加價值之新產品，以期開發不同層次客戶之所需。
注重研發能力。
本公司長期注重研發團隊，每年投資一定比例的研發費用。
且每年均有新產品領先同業推出，研發能力良好。
全球性的服務。
除了於重要應用市場設立子公司服務客戶外，亦透過網際網路提供全球性的服務。
不利因素與因應對策：。
特殊晶粒與供應不足。
目前對於部份特殊規格之晶粒與，因上游產出數量不穩定，使得有時會產生原料短缺情形。
因應對策：。
除了分散採購來源與利用供應合約穩定料源外，同時本公司透過轉投資與策略聯盟方式確保供貨穩定性，故特殊規格之晶粒及之供應在未來將可獲得紓解。
市場競爭日趨激烈。
近年來大陸及東南亞地區之廠商，以低廉之勞工及低價之土地成本等競爭優勢，進入國際市場，對於國內發光二極體製造廠商在市場競爭上造成削價競爭潛在之壓力。
因應對策：。
研發高附加價值與特殊用途之新產品。
改良製程以提昇生產技術及產品良率。
擴大生產規模，提昇生產力，以降低成本。
設立海外行銷據點，提供客戶迅速、即時、高品質之服務。
二主要產品之重要用途及產製過程。
主要產品之重要用途。
光電產品。
家電、通訊、電腦、汽車等消費性產品、戶內外電子看板、交通號誌、面板之顯示元件背光源。
照明產品。
照明產品及車用照明。
紅外線產品。
供家電、通訊、電腦、汽車等消費性產品遙控接收之元件及工業自動化、辦公室自動化之元件、用於高速傳輸通訊用之撥接與接收之雷射二極體及接收感應器、以及電腦滑鼠、消費性遙控器自動控制與接受器之元件、感測元件。
產製過程。
封膠式產品製程固晶。
銲線。
封膠。
鍍錫。
半切。
外觀檢。
全切。
測試。
包裝。
入庫。
營運概況。
成型式產品製程。
固晶。
銲線。
成型。
切腳。
半切。
噴砂。
外觀檢。
全切。
測試。
包裝。
入庫。
三主要原料之供應狀況。
本公司主要原料為晶粒、及支架，由於晶粒係下游封裝產業最主要之原料，為避免因缺料導致停產之現象發生並確保品質穩定，本公司係透過轉投資及與原料供應商建立策略聯盟之合作模式，進行原料之採購。
另外，為避免進貨過度集中之風險，主要原料採購均維持二家以上之供應商供應，且以往並無供貨短缺或中斷情形發生。
整體而言，本公司最近三年度主要原物料供應狀況良好。
四最近二年度主要進銷貨客戶名單。
最近二年度任一年度中曾占進貨淨額百分之十以上之供應商資料。
單位：新台幣仟元。
年度年度年度第一季。
項目。
名稱金額。
占全年度進貨淨額比率。
與發行人之。
關係。
名稱金額。
占全年度進貨淨額比率。
與發行人之關係。
名稱金額。
占當年度截至前一季止進貨淨額比率。
與發行人之關係。
公司無公司無公司無。
公司無公司無公司實質關係人。
其他其他其他無進貨淨額進貨淨額進貨淨額。
主要進貨廠商增減變動原因：無。
最近二年度任一年度中曾占銷貨淨額百分之十以上之銷貨客戶資料。
單位：新台幣仟元。
年度年度年度第一季。
項目。
名稱金額。
占全年度銷貨淨額比率。
與發行人之。
關係。
名稱金額。
占全年度銷貨淨額比率。
與發行人之。
關係。
名稱金額。
占全年度銷貨淨額比率。
與發行人之。
關係。
甲無甲無甲無乙無乙無乙無丙無丙無丙無。
其他其他其他銷貨淨額銷貨淨額銷貨淨額。
主要銷售客戶增減變動原因說明：：無。
營運概況。
五最近二年度生產量值表。
單位：仟顆；新台幣仟元。
年度生產量值。
主要商品。
年度年度。
產能產量產值產能產量產值。
光電元件照明產品紅外線產品合計。
六最近二年度銷售量值表。
單位：仟顆；新台幣仟元。
年度年度年度銷售量值內銷外銷內銷外銷主要商品量值量值量值量值光電元件。
照明產品紅外線產品其他合計。
三、最近二年度從業員工資料。
年度年度年度年月日直接人員。
員工人數。
間接人員合計。
平均年歲平均服務年資博士。
學歷分布比率。
碩士大專高中高中以下。
四、環保支出資訊。
一最近年度及截至年報刊印日止，因污染環境所受損失及處分：無。
二未來因應對策及可能之支出：。
本公司主要係從事發光二極體之封裝，一般而言組裝過程中尚不會產生廢氣和廢水，依臺北縣政府環保局北環一字第號函表示，本公司係非屬目前已公告應申請操作許可證及設置甲級專責人員之固定污染源，故並無防治污染設備。
另製程產生之廢棄物，均委託合格之清運處理廠商清除、處理以符合環境保護之成效。
本公司截至年第一季為止，未有因污染環境而遭致損失，預計未來二年度應無重大環保資本支出。
三本公司因應歐盟環保指令（）相關資訊：本公司一四年度及截至年報刊印日止，並無因受歐盟有害物質限用指令（）影響之情事。
五、勞資關係。
一各項員工福利措施、進修、訓練、退休制度與其實施情形，以及勞資間之協議與各項員工權益維護措施情形：。
員工福利措施。
本公司設有職工福利委員會，撥提福利金辦理福利事項。
員工福利項目包括：健康檢查、員工婚喪喜慶、生育、醫療補助、三節禮金、生日禮金、獎助學金、教育訓練、球類活動、年終晚會及摸彩等。
營運概況。
退休制度與其實施情形。
舊制：本公司依勞動基準法之規定，於年設立勞工退休準備金監督委員會，每月依規定提撥退休準備金，由勞工退休準備金監督委員會負責退休準備金之管理及運用。
新制：依勞工退休金條例，自年月起每月依規定提撥退休金至勞工個人退休金專戶。
退休條件。
舊制：自請退休應符合以下條件之一：。
服務滿年以上且年滿歲者。
服務滿年以上且年滿歲者。
服務年資滿年以上者。
有以下情形之一者，公司得強制其退休：。
年滿歲者。
心神喪失或身體殘廢不堪勝任工作者。
新制：依勞工退休金條例辦理。
實施情形。
舊制：依勞動基準法規定，由公司按月提撥退休準備金，存入中央信託局專戶保管及依法支付。
新制：依勞工退休金條例規定，由公司提撥勞工退休金，存入勞工個人退休金專戶。
勞資間之協議情形。
本公司就員工晉用、升遷至退休、撫恤福利皆有完整規劃，以做為公司與員工共同的規範。
勞資關係一向良好，勞資雙方早已達成共識，員工對公司具有高度向心力，迄今未發生勞資糾紛之情事。
二最近二年度及截至年報刊印日止，公司因勞資糾紛所遭受之損失，並揭露目前及未來可能發生之估計金額與因應措施：無。
六、重要契約：無。
陸、財務概況。
一、最近五年度簡明資產負債表、綜合損益表、會計師姓名及其查核意見。
一東貝集團。
合併簡明資產負債表國際財務報導準則。
單位：新台幣仟元。
當年度截至。
年度。
項目。
年月日財務資料。
最近五年度財務資料註。
一四一三一二一一一。
流動資產不動產、廠房及。
設備無形資產其他資產。
資產總額流動負債分配前分配後註註非流動負債負債總額分配前分配後註註歸屬於母公司業。
主之權益股本資本公積保留盈餘分配前。
分配後註註其他權益庫藏股票非控制權益權益總額分配前分配後註註。
資料來源：最近年度及最近一季經會計師查核及核閱之財務報告。
註：本公司自年起採用國際財務報導準則，年度到年度財務資料請參考次頁採用我國財務會計準則之財務資料。
註：年度盈餘分配案尚未經股東常會決議，故分配後金額暫不列示。
財務概況。
合併簡明資產負債表我國財務會計準則。
單位：新台幣仟元。
年度。
項目。
最近五年度財務資料。
一四一三一二一一一。
流動資產基金及投資固定資產無形資產及其他資產總額流動負債分配前分配後。
長期負債其他負債負債總額分配前分配後股本資本公積保留盈餘分配前分配後。
金融商品未實現損益。
累積換算調整數庫藏股票少數股權。
股東權益總額。
分配前分配後。
資料來源：最近五年度經會計師查核簽證之財務報告。
合併簡明綜合損益表國際財務報導準則。
單位：除每股盈餘資料為新台幣元外，餘為仟元。
年度。
項目。
當年度截至年月日財務資料。
最近五年度財務資料註。
一四一三一二一一一。
營業收入營業毛利營業損益營業外收入及支出稅前淨利繼續營業單位。
本期淨利停業單位損失本期淨利本期其他綜合損益。
（稅後淨額）本期綜合損益總額淨利歸屬於。
母公司業主淨利歸屬於非控制。
權益綜合損益總額歸屬。
於母公司業主綜合損益總額歸屬。
於非控制權益每股盈餘資料來源：最近年度及最近一季經會計師查核及核閱之財務報告。
註：本公司自年起採用國際財務報導準則，年度到年度財務資料請參考次頁採用我國財務會計準則之財務資料。
財務概況。
合併簡明損益表我國財務會計準則。
單位：除每股盈餘資料為新台幣元外，餘為仟元。
年度。
項目。
最近五年度財務資料。
一四一三一二一一一。
營業收入淨額營業毛利營業損益營業外收入及利益營業外費用及損失繼續營業部門稅前。
損益繼續營業部門損益停業部門損益非常損益。
會計原則變動之累積影響數。
本期損益基本每股盈餘資料來源：最近五年度經會計師查核簽證之財務報告。
註：各年度每股盈餘之計算業已追溯調整。
二東貝公司。
個體簡明資產負債表國際財務報導準則。
單位：新台幣仟元。
年度。
項目。
最近五年度財務資料註。
一四一三一二一一一。
流動資產不動產、廠房及。
設備無形資產其他資產。
資產總額流動負債分配前分配後註非流動負債負債總額分配前分配後註股本資本公積保留盈餘分配前分配後註其他權益庫藏股票權益總額分配前分配後註。
資料來源：最近年度經會計師查核之財務報告。
註：本公司自年起採用國際財務報導準則，年度到年度財務資料請參考次頁採用我國財務會計準則之財務資料。
註：年度盈餘分配案尚未經股東常會決議，故分配後金額暫不列示。
財務概況。
個體簡明資產負債表我國財務會計準則。
單位：新台幣仟元。
年度。
項目。
最近五年度財務資料。
一四一三一二一一一。
流動資產基金及投資固定資產無形資產及其他資產總額流動負債分配前分配後。
長期負債其他負債負債總額分配前分配後股本資本公積保留盈餘分配前分配後金融商品未實現。
損益累積換算調整數。
股東權益總額。
分配前分配後。
資料來源：最近五年度經會計師查核簽證之財務報告。
個體簡明綜合損益表國際財務報導準則。
單位：除每股盈餘資料為新台幣元外，餘為仟元。
年度。
項目。
最近五年度財務資料註。
一四一三一二一一一。
營業收入營業毛利營業利益營業外收入及支出稅前淨利繼續營業單位。
本期淨利停業單位損失本期淨利（損）本期其他綜合損益。
（稅後淨額）本期綜合損益總額淨利歸屬於。
母公司業主淨利歸屬於非控制權益綜合損益總額歸屬於母。
公司業主綜合損益總額歸屬於非。
控制權益每股盈餘資料來源：最近年度經會計師查核之財務報告。
註：本公司自年起採用國際財務報導準則，年度到年度財務資料請參考次頁採用我國財務會計準則之財務資料。
財務概況。
個體簡明損益表我國財務會計準則。
單位：除每股盈餘資料為新台幣元外，餘為仟元。
年度。
項目。
最近五年度財務資料。
一四一三一二一一一。
營業收入淨額營業毛利營業損益營業外收入及利益營業外費用及損失。
繼續營業部門稅前損益繼續營業部門損益停業部門損益非常損益會計原則變動之累積影。
響數本期損益基本每股盈餘資料來源：最近五年度經會計師查核簽證之財務報告。
註：各年度每股盈餘之計算業已追溯調整。
三最近五年度簽證會計師姓名及查核意見。
年度事務所名稱會計師姓名查核意見勤業眾信聯合會計師事務所李振銘、林文欽修正式無保留意見勤業眾信聯合會計師事務所李振銘、林文欽修正式無保留意見勤業眾信聯合會計師事務所李振銘、林文欽修正式無保留意見勤業眾信聯合會計師事務所李振銘、林文欽修正式無保留意見勤業眾信聯合會計師事務所林文欽、郭文吉修正式無保留意見。
二、最近五年度財務分析。
最近五年度財務分析表及最近兩年度各項財務比率變動原因東貝集團國際財務報導準則。
年度。
分析項目。
最近五年度財務分析註。
一五。
第一季一四一三一二一一一。
財結務構（）。
償債能力經營能力。
獲利能力現金流量。
負債占資產比率長期資金占不動產、廠房及。
設備比率流動比率（）速動比率（）利息保障倍數應收款項週轉率（次）平均收現日數存貨週轉率（次）應付款項週轉率（次）平均銷貨日數不動產、廠房及設備週轉率（次）總資產週轉率（次）資產報酬率（）權益報酬率（）稅前純益占實收資本比率（）純益率（）每股盈餘元現金流量比率（註）（註）現金流量允當比率現金再投資比率（註）（註）。
槓桿度營運槓桿度財務槓桿度最近二年度財務比率變動達以上者之說明：。
償債能力：速動比率變動超過，主要係因年智慧照明系統及可見光通訊等新產品與新技術，與照明結合應用而生產高附加價值高成本的產品，使存貨金額增加及償還長期借款所致。
利息保障倍數變動超過，主要係年度稅前利益減少及因營運需求增加長期負債導致利息費用增加所致。
經營能力：存貨週轉率、平均銷售日數變動超過，主要係因年度存貨金額增加所致。
廠房及設備週轉率次等變動超過，主要係年度為擴充照明產能而購置機器設備及年度營業收入淨額下降致使相關週轉率下降。
獲利能力：資產報酬率、股東權益報酬率、稅前純益占實收資本比率、純益率及每股盈餘變動超過，主要係本年度較年度獲利減少所致。
現金流量：現金流量比率及現金再投資比率變動超過，主要係因年度高附加價值高成本的產品增加所致。
槓桿度：營運槓桿度及財務槓桿度變動超過，主要係因年度營業利益減少所致。
資料來源：最近年度及最近一季經會計師查核及核閱之財務報告。
註：本公司自年起採用國際財務報導準則，年度到年度財務資料請參考後附採用我國財務會計準則之財務資料。
註：營業活動所產生之現金流量為淨流出。
財務概況。
東貝公司國際財務報導準則。
年度。
分析項目。
最近五年度財務分析註。
一四一三一二一一一。
財結務構（）。
償債能力經營能力。
獲利能力現金流量。
負債占資產比率長期資金占不動產、廠房及。
設備比率流動比率（）速動比率（）利息保障倍數應收款項週轉率（次）平均收現日數存貨週轉率（次）應付款項週轉率（次）平均售貨日數不動產、廠房及設備週轉率（次）總資產週轉率（次）資產報酬率（）權益報酬率（）稅前純益占實收資本比率（）純益率（）每股盈餘元現金流量比率（註）（註）現金流量允當比率現金再投資比率（註）（註）。
槓桿度營運槓桿度財務槓桿度（註）（註）（註）最近二年度財務比率變動達以上者之說明：。
償債能力：速動比率變動超過，主要係年度業務人員積極收款使流動資產較年減少所致。
利息保障倍數變動超過，主要係年度稅前利益減少所致。
經營能力：存貨週轉率及平均銷售日數變動超過，主要係因年智慧照明系統及可見光通訊等新產品與新技術，與照明結合應用而生產高附加價值高成本的產品，使存貨金額增加所致。
廠房及設備週轉率次等變動超過，主要係年度為擴充照明產能而購置機器設備及年度營業收入淨額下降致使相關週轉率下降。
獲利能力：資產報酬率、股東權益報酬率、占實收資本比率、純益率及每股盈餘變動超過，主要係本年度較年度獲利減少所致。
現金流量：現金流量比率及現金再投資比率變動超過，主要係因年度高附加價值高成本的產品增加所致。
槓桿度：營運槓桿度及財務槓桿度變動超過，主要係因年度營業利益減少所致。
註：各年度每股盈餘之計算業已追溯調整。
註：營業活動所產生之現金流量為淨流出。
註：營業利益小於利息費用。
註：上表計算公式如下：。
財務結構。
負債占資產比率負債總額資產總額。
長期資金占不動產、廠房及設備比率（權益總額非流動負債）不動產、廠房及設備淨額。
償債能力。
流動比率流動資產流動負債。
速動比率（流動資產存貨預付費用）流動負債。
利息保障倍數所得稅及利息費用前純益本期利息支出。
經營能力。
應收款項包括應收帳款與因營業而產生之應收票據週轉率銷貨淨額各期平均應收款項包括應收帳款與因營業而產生之應收票據餘額。
平均收現日數應收款項週轉率。
存貨週轉率銷貨成本平均存貨額。
應付款項包括應付帳款與因營業而產生之應付票據週轉率銷貨成本各期平均應付款項包括應付帳款與因營業而產生之應付票據餘額。
平均銷貨日數存貨週轉率。
不動產、廠房及設備週轉率銷貨淨額平均不動產、廠房及設備淨額。
總資產週轉率銷貨淨額平均資產總額。
獲利能力。
資產報酬率〔稅後損益利息費用（稅率）〕平均資產總額。
權益報酬率稅後損益平均權益總額。
純益率稅後損益銷貨淨額。
每股盈餘（歸屬於母公司業主之損益特別股股利）加權平均已發行股數。
現金流量。
現金流量比率營業活動淨現金流量流動負債。
淨現金流量允當比率最近五年度營業活動淨現金流量最近五年度資本支出存貨增加額現金股利。
現金再投資比率營業活動淨現金流量現金股利不動產、廠房及設備毛額長期投資其他非流動資產營運資金。
槓桿度：。
營運槓桿度營業收入淨額變動營業成本及費用營業利益。
財務槓桿度營業利益營業利益利息費用。
財務概況。
東貝集團我國財務會計準則。
年度。
分析項目。
最近五年度財務分析。
一四一三一二一一一。
財結務構（）。
償債能力經營能力。
獲利能力現金流量。
負債占資產比率長期資金占固定資產比率流動比率（）。
速動比率（）利息保障倍數應收款項週轉率（次）。
平均收現日數存貨週轉率（次）應付款項週轉率（次）。
平均售貨日數固定資產週轉率（次）總資產週轉率（次）資產報酬率（）權益報酬率（）占實收資本營業利益。
比率（）稅前純益純益率（）每股盈餘元。
現金流量比率（註）（註）現金流量允當比率現金再投資比率（註）（註）。
槓桿度營運槓桿度財務槓桿度資料來源：最近五年度經會計師查核簽證之財務報告。
註：營業活動所產生之現金流量為淨流出。
東貝公司我國財務會計準則年度。
最近五年度財務分析。
分析項目。
財結務構（）。
償債能力經營能力。
獲利能力現金流量。
一四一三一二一一一。
負債占資產比率長期資金占固定資產比率流動比率（）。
速動比率（）利息保障倍數應收款項週轉率（次）。
平均收現日數存貨週轉率（次）應付款項週轉率（次）。
平均售貨日數固定資產週轉率（次）總資產週轉率（次）資產報酬率（）權益報酬率（）占實收資本營業利益。
比率（）稅前純益純益率（）每股盈餘元。
現金流量比率（註）現金流量允當比率現金再投資比率（註）。
槓桿度營運槓桿度財務槓桿度註資料來源：最近五年度經會計師查核簽證之財務報告。
註：營業活動所產生之現金流量為淨流出。
註：營業利益小於利息費用。
註：上表計算公式如下：。
財務結構。
負債占資產比率負債總額資產總額。
長期資金占固定資產比率（股東權益淨額長期負債）固定資產淨額償債能力。
流動比率流動資產流動負債。
速動比率（流動資產存貨預付費用）流動負債。
利息保障倍數所得稅及利息費用前純益本期利息支出。
經營能力。
應收款項（包括應收帳款與因營業而產生之應收票據）週轉率銷貨淨額各期平均應收款項（包括應收帳款與因營業而產生之應收票據）餘額。
平均收現日數應收款項週轉率。
存貨週轉率銷貨成本平均存貨額。
應付款項（包括應付帳款與因營業而產生之應付票據）週轉率銷貨成本各期平均應付款項（包括應付帳款與因營業而產生之應付票據）餘額。